下载自搜书吧：www.soushu2024.com
备用地址：www.soushu2025.com
下载小说TXT合集就上http://soushu555.com.com


###第1章 西厂督主###

　　神州大陆。
　　大明，西厂督主府。
　　一名身穿白色蟒袍的青年缓缓睁眼，两道冷漠的光彩自眼中一闪而过。
　　随即，又化作了迷茫…
　　“我，穿越了？”
　　“我是……大明西厂督主，雨化田？”
　　吸收完脑海中的记忆，雨化田愣住了。
　　他是雨化田，却又不是雨化田。
　　准确地说，他已经不是原来的雨化田了。
　　一觉醒来，他穿越到了这个与自己同名同姓的西厂督主身上，接受了这具身体的一切，包括武功。
　　赶上穿越的末班车，雨化田还是很欣慰的。
　　毕竟这具身体的原身，也是他前世很喜欢的一个角色。
　　大明西缉事厂掌印督主，一人之下万人之上，权倾朝野。
　　而且因其俊美似仙的容颜和孤傲睿智的性格，在剧中又有西厂厂花之称。
　　可是在吸收完原身的记忆之后，他有些不知所措。
　　因为这个世界，并非是单纯的大明世界。
　　这个世界的历史，在大秦灭亡之后，发生了亿点点偏移。
　　经过数百年的动乱之后，天下六分。
　　汉、隋、宋、元、明、清六国鼎立。
　　还有大理、南诏、吐蕃、西夏、辽、金等诸多小国夹缝生存。
　　而且这个世界，武道大兴。
　　武林势力强盛的可怕！
　　由于这個世界的地域要比前世的华夏辽阔许多，所以原主所了解的东西也有限。
　　但仅仅只是原主所在的大明，就有许多雨化田前世耳熟能详的人物和武林门派——
　　有传承久远，高手层出的少林寺。
　　有武林泰斗张三丰所创立的武当派。
　　有铁胆神侯朱无视坐镇的护龙山庄。
　　有因剑神谢晓峰而得名的神剑山庄。
　　有魔道巨擘东方不败所统领的日月神教。
　　还有五岳剑派、至尊盟、金钱帮、雪月城和移花宫等诸多江湖门派。
　　隔壁的大宋，据说还有什么中原五绝、全真七子、神侯诸葛正我、大侠郭靖、丐帮帮主乔峰等等。
　　简言之，这貌似是一个武侠融合的综武世界，名曰——神州！
　　若只是单纯的大明世界，雨化田还能接受穿越这个现实。
　　毕竟在原著中，雨化田身为剧中第一大反派，不论相貌、武功还是谋略都没的说。
　　除了身体缺陷，其他方面都可堪称完美！
　　只要小心一些，在提前知晓剧情的情况下，未必不能除掉原主的宿命之敌赵怀安，成为继魏忠贤之后的第二个大明“九千岁”。
　　甚至就是那至高无上的皇位，也未必不能去争一争。
　　但这可是综武世界啊！
　　且不说各大武侠剧中那些强的离谱的主角和反派，就是大明这边，原主都尚无法做到只手遮天。
　　朝中有万喻楼统领的东厂和锦衣卫掣肘西厂。
　　还有手握丹书铁劵和尚方宝剑，奉旨成立护龙山庄监视天下的铁胆神侯朱无视这一座大山威压百官！
　　根据原身记忆，尽管他现在已经成为了西厂督主，而且最近半年来西厂发展迅速，已经隐隐有压制东厂一头的趋势，可是对这位铁胆神侯也依旧十分忌惮，根本不敢招惹。
　　更何况，江湖上的局势也是一片混乱。
　　光明顶上的明教，一直打着朝廷昏庸、替天行道的名号，一心与朝廷作对，朝廷派遣大军围剿了好几次都无法彻底灭掉。
　　武林中，正道各大派与日月神教、魔教这些魔门势力争斗不休。
　　朝廷自顾不暇，根本无力理会江湖上的事。
　　有时候就算因为江湖厮杀，误杀了一些普通百姓，最后也都是不了了之。
　　怎一个乱字了得？！
　　“唉……”
　　梳理完脑海中的记忆，雨化田有些无奈。
　　这么多的武林高手同处一世，哪怕他此刻已经彻底融合了原主的武功和记忆，只怕也还是有些不够看啊…
　　【叮！】
　　【宿主已经初步了解此方世界，最强反派系统激活成功。】
　　【念及宿主初次穿越，特奖励新手大礼包一份，是否开启？】
　　雨化田一怔，随即心中一喜。
　　最强反派系统？
　　穿越者必备的金手指到账了？！
　　“开启！”雨化田默念。
　　管他正派反派，能让我在这个危险的世界生存下去才是王道！
　　【叮，新手大礼包开启成功。】
　　【恭喜宿主，获得武学葵花宝典大圆满，是否进行灌输？】
　　葵花宝典？
　　太监专属最强功法！
　　雨化田心中惊喜，当即道：“灌输！”
　　轰！
　　一瞬间，雨化田脑海中涌入大量的修行记忆，全都是关于葵花宝典的修炼要诀。
　　与此同时，一股极其精纯的葵花真气自丹田处凭空增生，滋润着雨化田的全身经脉。
　　原主那许久未曾增长过的内力，此刻竟也开始缓缓提升……
　　葵花宝典是一门内外兼修的武学，共分为上下两部。
　　上半部练功，共有四重，修行到圆满层次可达宗师境界。
　　下半部练剑，共有七十二路剑法，精妙绝伦。
　　此外还有一些服药练气和修炼针法的法门。
　　据说，就连日月神教那位风华绝代的教主东方不败，修炼的也是葵花宝典，不过却只是残缺版本。
　　笑傲江湖中被岳不群、余沧海等诸多高手谋划的‘辟邪剑谱’，也只是林家先祖林远图从葵花宝典下半部中所悟出的一套剑法而已。
　　管中窥豹，可见这圆满层次的葵花宝典有多强悍！
　　许久。
　　雨化田缓缓睁眼，长舒一口气，同时眼中闪过一丝喜色。
　　“突破了……”
　　这个世界的武道境界，由低到高分为：后天、先天、宗师、大宗师，以及传说中的天人境。
　　后天境就是一些普通的拳脚兵器高手，虽有三流、二流和一流之分，但只有修炼出内力，突破先天境界，才勉强算得上是高手。
　　而天人境又叫陆地神仙，但能够达这个境界的基本都是凤毛麟角的存在，神龙见首不见尾，极其罕见。
　　至少大明这边，肯定是没有天人境的陆地神仙存在的。
　　而原主天资卓绝，以区区二十岁之龄，便已经修炼至宗师境界。
　　但由于修炼的功法上限不高，因此在突破宗师后，就已经许久未曾再做突破了。
　　可是在经过系统灌输了圆满层次的葵花宝典之后，此刻的他已经突破到了宗师中期。
　　等到将丹田中的内力全部转化成葵花宝典的葵花真气，至少也能达到宗师后期，甚至宗师巅峰层次！
　　宗师巅峰境界，就算在此刻高手如云的大明，也足以算得上是一方高手了。
　　毕竟就连朝堂上威压百官那一位大名鼎鼎的铁胆神侯，似乎也只是处于这个层次，并未突破到大宗师境界。
　　雨化田心神沉入脑海，问道：“系统，有没有个人资料面板？”
　　【叮，是否打开资料面板？】
　　“打开！”
　　【叮！】
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师中期
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）
　　掠夺气运：暂无
　　…
　　一幅简单的个人资料面板呈现在雨化田的眼前。
　　童子功就是原身之前修行的功法，据说是大明宫里一位太监传下来的，只适合宦官修行。
　　但这么多年下来，也只有原主天资卓绝，将童子功修炼至圆满层次。
　　而且根据原主猜测，这童子功或许也只是残缺版本，上限并不算高。
　　原主就曾试图将它补全，但也一直没什么头绪。
　　雨化田暂时不去想童子功，他将目光投向最后一栏的掠夺气运，问道：“系统，这掠夺气运是什么意思？”
　　【叮！】
　　【世间生灵，皆有气运加身。】
　　【宿主只需夺取其他生灵的气运，即可进行抽奖。】
　　【抽奖分为四个档次：青铜、白银、黄金、钻石。】
　　【分别需要千道气运、万道气运、十万道气运和百万道气运。】
　　【抽奖档次越高，能抽到的东西就越珍贵。】
　　【天地万物，无物不可抽。】
　　“原来如此……”
　　雨化田明白了。
　　气运是什么东西，不用系统解释他也明白。
　　而这个系统，就是通过夺取其他生灵的气运，来系统这里进行抽奖，让自己变得更强。
　　至于如何夺取气运，那自然就只有——杀！
　　“还真是反派系统啊……”
　　雨化田低声呢喃。
　　这个世界，诸多武侠世界合为一体，那些武侠世界中的气运之子，也就是主角，可并不少……
　　“不过，既来之，则安之！”
　　“更何况，我本来也就不是什么好人！”
　　“反派？”
　　“那就反派吧！”
　　雨化田眼中闪过一丝坚定。
　　他站起身，走到铜镜面前，看向镜子里的人影。
　　只见镜子里面的青年，约莫二十岁左右，相貌阴柔俊美，好似谪仙降世，身披银白蟒袍，雍容华贵，身上有一股不怒自威的霸气，也有着一种不易亲近的冷漠和飘逸。
　　雨化田打量着镜子里的自己。
　　前世他对雨化田这个角色的评价是：性格孤傲，心思缜密，野心勃勃，冷酷而又残忍，为达目的不择手段。
　　但在融合了原身的记忆之后，雨化田发现原主虽然野心勃勃，但同样也胸怀天下。
　　他同样也对这个昏庸无道的朝廷不满。
　　之所以成为让人憎恶的西厂督主，也是想通过掌控这种“一人之下万人之上”的权利，对当今世道有所改变。
　　这便是原主心中最大的抱负！
　　“从今往后，我就是西厂督主，雨化田了！”
　　雨化田看着镜子里的自己，低声呢喃：“你放心，你没有完成的事，我会替你去完成的……”
　　随意梳洗一番，雨化田推门而出，准备前往办公地点看一看。
　　可就在这时，一个脸上长着一颗美人痣的白面男子迎面走来，眼中噙着掩饰不住的喜色。
　　“属下参见督主！”
　　此人正是西厂二档头，谭鲁子。
　　西厂的第三号人物，性格阴沉，但却有勇无谋。
　　雨化田恢复了以往冷漠淡然的气质，平静问道：“什么事？”
　　谭鲁子难掩兴奋地拱手道：“督主，万喻楼死了！”
　　雨化田脸色微变。
　　万喻楼是东厂督主，也是雨化田在朝中最大的对头。
　　雨化田皱眉问道：“怎么死的？”
　　谭鲁子回道：“万喻楼在龙江水师造船厂欲图处决近日在朝中反对他的官员，谁知却被几个江湖游侠所救，就连万喻楼都死在了一个名为赵怀安的剑客手中！”
　　赵怀安！
　　雨化田心中一震。
　　宿命之敌，还是出现了！
　　谭鲁子兴奋地道：“督主，万喻楼突然身死，这是我们打压东厂的最好时机啊，说不定还可以将我们的人安排上去，彻底掌控东厂！”
　　雨化田微微点头，问道：“东厂的人有什么动静？”
　　谭鲁子眼中闪过一丝不屑，道：“这半年来，万喻楼手下几个所谓的高手都被那几个江湖贼子屠戮殆尽，司礼、监掌、印房，现在万喻楼也死了。”
　　“据说那群江湖贼子这几日混入了京城，专杀东厂的人，现在东厂以副督主李忠为首的一群人，全部躲到大觉寺去了。”
　　雨化田眼神一动，“赵怀安也来了？”
　　谭鲁子微微点头，道：“赵怀安救走了五军都督府佥事参谦之和两个礼部官员，还暗中救走了他们的家人，应该是担心东厂的人追杀，为了震慑东厂，所以潜入了京城里面，杀了不少东厂的人。”
　　雨化田冷哼一声，道：“几个江湖剑客就把他们搞得杯弓蛇影，连自家的大门都不敢进，真是废物！”
　　谭鲁子赞同的点点头，然后问道：“督主，我们要不要趁机对东厂动手？现在万喻楼死了，副督主李忠是最有可能当上督主的，只要趁机杀了他，东厂剩下几个小鱼小虾，还不是任由我们拿捏！”
　　“不！”
　　雨化田摆了摆手，道：“先派人将李忠等人的行踪泄露出去！”
　　谭鲁子目光一闪，问道：“督主是想……”
　　雨化田长袍一挥，眼中浮现无穷霸气。
　　“这一次，本座不仅要打压东厂，还要将那几个胆大包天的江湖贼子，一网打尽！”
　　…
　　ps：新书发布，求收藏！
　　本书综武世界观，包括但不限于金古武侠，前期无女主。
　　另外，主角是真太监，后面武道提升到一定程度以后会恢复男儿身，不喜慎入。


###第2章 夜黑风高###

　　“喂，听说了吗？”
　　“最近京城来了几个江湖刺客，专门杀东厂的人，现在东厂的人被吓得连自家的大门都不敢进，全部躲到大觉寺避难去了！”
　　“谁说不是呢！”
　　“这群阉党，终于有人能治得了他们了！”
　　“希望这群江湖游侠，将他们全部杀光才好！”
　　“也不能这样说，要是没有这些江湖人，咱们大明也不会这么乱。”
　　“听说前些日子江南那边举行什么武林大会，误杀了不少人，最后朝廷的人去查也只是随便赔偿点钱财就应付了事了，根本不敢招惹江湖上那些人！”
　　“唉！朝中有阉党乱国，江湖侠客以武犯禁，都不是什么好人，受苦的只有咱们这些老百姓啊！”
　　京城西城一处酒楼内，三个身着武者长衫，手持长剑的身影坐在窗边，听着周围酒客的议论，一言不发。
　　但眼中却是闪烁着煜煜精光。
　　一名黑衣武者低声说道：“难怪这几日东厂看不见人，原来都躲到大觉寺去了！”
　　一名体型魁梧的男子兴奋地道：“赵兄，东厂副督主李忠就躲在大觉寺，现在万喻楼死了，我们要不要连这李忠一并杀了？”
　　“是啊！”
　　“现在万喻楼死了，要是连副督主也死了，对阉党绝对是一个极大的打击，到时候看那群阉党还如何嚣张？！”
　　旁边的黑衣武者也兴奋地说道。
　　闻言，中间体型偏瘦的持剑男子皱了皱眉，有些犹豫。
　　“我们这几日已经杀了不少东厂的人，三位大人的家眷也全部送走了，没必要再节外生枝了吧？”
　　魁梧男子连忙道：“赵兄，咱们来都来了，总不能空手而归吧？”
　　“是啊！”
　　旁边黑衣武者附和道：“赵兄虽然杀了万喻楼，但东厂核心的几个人还没死，东厂副督主李忠这些年跟着万喻楼也干了不少坏事，要是不杀了他，等他成为东厂督主，到时候朝中又将血流成河，我们就前功尽弃了啊！”
　　男子闻言，眼神也有些意动。
　　犹豫了片刻，他点点头，道：“好吧，那今夜先去大觉寺看看，不过如果事不可为就快走，绝不可恋战，否则一旦身陷重围，到时候连我们都走不了！”
　　“赵兄放心，就东厂这些废物，我们想来就来，想走就走，有何好怕的！”
　　“不错！”
　　“这半年来，东厂最强的几个头目，都做了我们的刀下鬼，现在连万喻楼也成了赵兄的剑下亡魂，东厂还能有什么高手？”
　　两人满不在意地说道。
　　“一山还有一山高！”
　　“一旦我们遇上绝顶高手，情形就不可能这么顺利了！”
　　“京城卧虎藏龙，不比外面，我们行事还是不能大意！”
　　持剑男子摇了摇头，神情凝重。
　　若有东厂之人在此，必然能够发现，这三人正是在龙江水师造船厂劫走参谦之和那两個礼部官员的三名江湖刺客。
　　而这持剑男子，便是取了万喻楼项上人头的剑客，赵怀安！
　　…
　　夜，月明星稀。
　　京城，西山大觉寺。
　　几名身穿黄色蟒袍的东厂官员，躲在守卫森严的寺庙内，低声探讨着。
　　为首的是一个身材微胖，充满威严的宦官。
　　此人正是东厂副督主，李忠。
　　“李公公，现在万督主死了，呈交皇上的奏本，我们该怎么写？”
　　“是啊！”
　　“又是这个赵怀安，逼得我们藏身此地，真是该死！”
　　“不报又能如何？”
　　“不报？万督主被江湖人杀了，这么大的事，万一有人闹到皇上那里去，我们担当得起吗？！”
　　“哼！现在朝堂由我们把持，如果有人敢越过我们直奏御前，就灭他的口，这还不简单！”
　　“不错，就这样办！”
　　“等过些日子，重新找个理由，汇报万公公的死讯！”
　　众人你一言我一语，商讨着要如何压下万喻楼的死讯。
　　毕竟现在东厂的日子也不好过。
　　为了打压东厂，皇帝设立西厂，与东厂明争暗斗，几乎每天都有人死。
　　而且百官皆恨阉党，万一被朝中那些大臣得知万喻楼的死讯，必然有人落井下石，极力打压东厂。
　　所以他们都想先将万喻楼的死讯压下来。
　　李忠坐在主位之上，听着众人议论，脸色十分阴沉。
　　身为东厂副督主，万喻楼死了，他本应该是最高兴的人。
　　但现在他却一点也高兴不起来。
　　回京这几日，杀了万喻楼那几个江湖刺客到处捣乱，杀了不少东厂的人。
　　他堂堂东厂副督主，回到京城却连自家的大门都不敢进，只能躲到这大觉寺内议事，时刻提心吊胆。
　　这让他如何高兴的起来？
　　片刻后。
　　他摆了摆手，压下众人，冷冷说道：“就先按黄公公说的办，万公公的死讯，能瞒多久瞒多久。”
　　“万公公死了，现在最主要的是要稳住局面，不仅要防备西厂，还得防备魏忠贤的那帮残党。”
　　“那帮残党自魏忠贤死后就潜伏了下来，这些年在万公公的统领下，那帮残党虽然不敢冒头，老实了许多，但现在万公公死了，难保他们不会有想法！”
　　“在皇上知道万公公的死讯之前，必须迅速稳住局面，绝不能给那帮残党机会！”
　　闻言，众人心中一凛，皆是肃然地点了点头。
　　这些年来，东厂也并非铁板一块。
　　上一任东厂督主是魏忠贤，权倾朝野，自称九千岁，当年在朝中权势庞大，甚至连皇帝都要看魏忠贤的眼色行事。
　　后来新帝登基，看出了阉党的危害，这才下定决心打压东厂。
　　之后魏忠贤倒台，其残党死的死逃的逃，但也有一部分涉案不深，皇帝念旧情，便没有杀他们，让他们继续在东厂待着。
　　其中最大的一股势力就是以东厂大档头赵靖忠为首的一群人，这些年来在万喻楼的镇压下，这群残党虽然不敢冒头，但此刻万喻楼身死，难保他们不会有想法。
　　此外，东厂二档头刘喜，最近也培植了一股势力，同样对督主之位有想法。
　　他们都是万喻楼的党羽，身上已经被打上了万喻楼的记号。
　　而李忠这些年也是忠于万喻楼的。
　　现在万喻楼死了，他们自然要想办法助李忠登上督主之位，否则不管是赵靖忠还是刘喜成为东厂督主，他们的日子都不好过。
　　“好了，都散了吧！”
　　李忠起身道：“最近都低调一些，不要再变成那群江湖贼子的剑下亡魂了。”
　　闻言，一名东厂官员皱眉道：“李公公，这群乱党一直不走，我们总不能一直躲在这里吧？”
　　“是啊！”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”
　　其余人也开口。
　　李忠摆手道：“本座已经查清了，这几个江湖刺客这次潜入京城，是为了暗中接走被他们救走那几个官员的家人，只要我们不对那些官员的家眷动手，他们不会找上来的。”
　　说到此，李忠冷哼一声，“而且，京城可不是外面，他们继续闹下去，就算我们抓不住他们，护龙山庄那一位也不会放过他们的！”
　　提到护龙山庄那一位，众人点了点头，心中安定了几分。
　　“你说的没错，凭我们的实力，确实不敢在京城乱来。”
　　“不过在走之前，杀你还是没问题的！”
　　蓦然，一道冷哼声在大殿中响起。
　　“什么人？！”
　　所有人豁然大惊，连忙转身看去，却见大殿后方的佛像上，不知何时，出现了一位黑衣持剑的男子，正冷冰冰地注视着他们。
　　“赵怀安？！”
　　一众东厂官员大惊失色，连忙往后面退去。
　　“护卫呢？！”
　　“来人！快来人！”
　　众人纷纷惊惶大喝。
　　人的名树的影！
　　龙江水师造船厂那一天，连东厂第一高手万公公都被这赵怀安短短数招就取了性命，他们怎能不惧？！
　　“什么人？敢擅闯大觉寺？！”
　　“杀！”
　　“啊……”
　　就在此时，大觉寺外也乱了起来，一阵吵闹过后，响起了密密麻麻的打斗声。
　　佛像之上，赵怀安手持长剑，冷冷说道：“你们这群祸国乱民的阉狗，今日谁也救不了你们！”
　　“是吗？”
　　突然间，一道淡然的声音自门外响起。
　　紧跟着，外面响起了密密麻麻的脚步声。
　　嘭——
　　一声轰鸣巨震，一道黑影自门外飞了进来，吐血倒地。
　　赵怀安低头看去，脸色一变，连忙喊道：“令国洲！”
　　此时，伴随着一声惨叫，另一名魁梧剑客也倒入大殿当中，身躯染血，竭力地转头看向殿内的赵怀安，眼中满是骇然和悔意，艰难地道：“快……快走……”
　　话音未落，已然歪头倒地，气息全无。
　　“雷崇正！”
　　赵怀安脸色难看，死死握紧手中长剑，转头紧盯着门口。
　　踏踏……
　　伴随着清脆的脚步声，一群身穿西厂服饰的身影，大步走了进来。
　　两边围满了东厂番子和锦衣卫，但所有人眼中都充满忌惮，没有一人敢上前阻拦。
　　只因那为首之人，身披银白蟒袍，双手背负，俊美的脸庞上充斥着一股睥睨天下的霸气。
　　此人正是最近刚崛起的朝中新秀，西厂掌印督主，雨化田！
　　…


###第3章 宿命之敌###

　　整个大觉寺一瞬间安静了下来。
　　大觉寺外，不知何时出现了密密麻麻的西厂番子，个个手持刀剑，眼神凶恶。
　　寺内没有任何一人敢轻举妄动。
　　大殿之中，赵怀安脸色凝重，看着为首的银白袍身影，沉声问道：“你是西厂何人？”
　　雨化田淡淡开口：“雨化田。”
　　他的目光同样聚集在赵怀安身上。
　　只见赵怀安身穿一身黑色夜行衣，手持四尺长剑，虽年过四十，眉宇间却依旧透着一股凌厉的杀气，面庞之上，确实也能看出一丝历尽风霜的江湖侠气。
　　根据气息判断，赵怀安同样也是宗师境界。
　　这就是原主的宿命之敌么？
　　确实不凡！
　　雨化田眼眸微眯。
　　旁边，李忠等人也认出了雨化田的身份。
　　看到外面密密麻麻的西厂番子，他们如何还不知道，雨化田这显然是有备而来，一时间脸色都变得难看起来。
　　先有赵怀安，雨化田随后就赶来了，哪有这么巧的事？
　　很显然他们是被雨化田给算计了！
　　李忠脸色阴沉地道：“雨化田，这是我东厂的事，与你西厂有何相干？”
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“几个江湖剑客，就把你们搞的杯弓蛇影，回到京城连自家的大门也不敢进，躲到这儿做了缩头乌龟。”
　　“现在人家都杀上门来了，还敢说与我没有相干？”
　　李忠冷冷道：“什么杀上门？只不过来了几个乱党，本座会处决他们！”
　　“哦？是吗？”
　　雨化田冷笑着看了眼旁边的赵怀安，道：“人就在这里，你处决一個给本座看看。”
　　李忠沉着脸说不出话来。
　　连万喻楼都死在赵怀安手里，他连万喻楼都不如，怎么可能会是赵怀安的对手？
　　“废物！”
　　雨化田冷冷看了他一眼，移开目光，然后看向佛像前方的赵怀安，眼眸微眯，道：“杀人都杀到京城来了，不得不说，你们的胆子很大！”
　　赵怀安脸色凝重，看了一眼倒在地上生死不知的令国洲和雷崇正，然后看向雨化田，沉声道：“是你故意放出消息，引我们到大觉寺的吧？”
　　“你还不算太笨。”雨化田没有否认。
　　赵怀安目光凛然，握紧手中长剑，深吸了一口气，说道：“江湖传言，西厂厂督雨化田风华绝代，心思缜密，手段铁血，远超东厂万喻楼，今日所见，果然名不虚传！”
　　说着，他看了眼外面密密麻麻的西厂番子，随即眼中闪过一丝决然，道：“我知今日必死无疑，但死之前，也要拉你垫背！”
　　轰！
　　话音落下，赵怀安身形宛如苍鹰腾空，剑芒璀璨，四尺长剑破空而起，朝着雨化田疾刺而来。
　　“放肆！”
　　一声冷喝，一名冰白鬼瞳，铜兽覆面的鬼脸男子一步跨出，拔出背后双剑，便迎了上去。
　　叮叮当当……
　　顷刻间，两人交手数十招，招招犀利，可怕的剑气四溢，让得门口众人都忍不住往后面退出了好一段距离。
　　叮——
　　陡然，一声脆响！
　　鬼脸男子被赵怀安击退出去，蹬蹬蹬倒退数步，在地上踩出了深深的脚印。
　　赵怀安面色凝重，死死盯着鬼面男子：“你又是何人？”
　　鬼面男子双剑在手里耍了个剑花，冷冷道：“本座西厂大档头，马进良！”
　　赵怀安心中沉重。
　　西厂难怪能压制东厂一头，此人的实力竟都不在万喻楼之下，那一直未动手的西厂督主雨化田，实力又会有多强？
　　想到这里，赵怀安再次看向门口观战的那道银白袍身影。
　　而马进良目光冷漠，没有回话，握紧手中双剑，就欲继续动手。
　　这时，雨化田开口了：“退下吧，进良。你不是他的对手。”
　　马进良眉头微蹙，有些不忿，但也不敢违命，拱手道：“是，督主。”
　　说完，他收起双剑退了回去。
　　雨化田伸出右手，旁边的谭鲁子立即恭敬地双手呈上一柄银白长剑。
　　雨化田接过长剑，缓步上前，与赵怀安面对面，身上开始腾起一股阴寒的真气。
　　雨化田眼中寒芒一闪，道：“对手难求，今日，就用你来试试本座的剑法。”
　　话音落下，雨化田身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　“好快的身法！”
　　赵怀安瞳孔一缩，不敢大意，循声辨位，连忙举起手中长剑，迎面直击。
　　叮——
　　一声脆响，两柄长剑剑尖相击。
　　阴寒的葵花真气顺着长剑涌入赵怀安体内，赵怀安一声闷哼，登时倒退了数步。
　　他还未回过神来，雨化田的攻击又到了。
　　生死之间，赵怀安打起了十二分精神，凝神应敌。
　　两人出剑都十分迅速，门口的众人根本看不清两人身形，只能听见叮叮当当的剑鸣声。
　　赵怀安脸色沉着，越打越心惊。
　　他的内力境界虽然只是宗师初期，但一手剑法历经数十年的沉淀杀伐，早已远超一般对手。
　　但此时他只觉得雨化田的剑法远比他更为精妙绝伦，而且真气极强，其中还蕴含着一股阴寒之力，绵绵不绝，源源不尽，好似根本没有尽头一般，让得他根本不敢硬碰硬，一时只能顾得上防守。
　　眨眼间，两人便交手了数十回合。
　　而雨化田这边，初次交锋时，他就已经感觉到了赵怀安和自己的差距，但为了磨练剑法，他一直压制着自己。
　　此时他已经感觉的差不多了，这葵花宝典的剑法，确实远比自己之前修习的剑法更为精妙。
　　单论剑法，赵怀安都已然不是自己的对手。
　　管中窥豹，高下立判！
　　这就是宿命之敌吗？
　　雨化田失望地摇了摇头。
　　随即，一剑刺出，精纯的葵花真气化作透明剑气离体而去。
　　赵怀安瞳孔缩小，连忙运转内力护在身前。
　　但下一刻，他感觉胸口好似被一个巨石击中，内里受损，登时一口鲜血自口中喷涌而出，整个人便倒飞了出去。
　　仅仅一击，就破了他的护体罡气。
　　嗤——
　　他还未回过神来，一道璀璨剑芒已经到了他的身前。
　　紧跟着，他只感觉脖间一凉，整个人便顿在原地。
　　一道猩红的血线自他脖间缓缓绽放……
　　赵怀安手中长剑哐当一声掉在了地上，怔怔地注视着眼前的俊美身影。
　　临死之际，他眼中浮现出一丝遗憾和留恋，但最后，却都化作了解脱。
　　随即，赵怀安缓缓闭上了眼睛，轰然倒地！
　　【来自赵怀安的气运+8088。】
　　没有理会脑海中响起的系统提示。
　　雨化田看向地上赵怀安的尸体，松了一口气的同时，也有些无语。
　　宿命之敌？
　　就值这点钱？
　　摇了摇头，雨化田收回目光，转过身后，眼神已经再度恢复了冷漠和平静。
　　此时大殿当中一片寂静。
　　东厂众人看着雨化田的目光皆有些畏惧和忌惮。
　　他们东厂追捕了半年，甚至连万督主为之陨落的赵怀安，就这样轻松地就死在了雨化田手里。
　　这让他们如何能不感到畏惧？！
　　“督主！”
　　谭鲁子早已准备好一块雪白丝巾，恭敬地递给雨化田。
　　雨化田将剑递给谭鲁子，无视西厂众人狂热的目光，接过丝巾擦了擦手，然后看向李忠等人，淡淡道：“还站着做什么？想一辈子躲在这里当缩头乌龟吗？”
　　李忠回过神来，深深看了眼雨化田，脸色阴沉地道：“我们走！”
　　东厂众人心头大松，当下如同逃命一般，纷纷跟着李忠往殿外跑去。
　　很快，东厂众人就全部撤离。
　　马进良等人眉头紧皱，看着东厂的人离去，欲言又止，可看着雨化田平静的表情，却又无人敢开口。
　　直到东厂的人全部离去，谭鲁子不解地问道：“督主，只要杀了李忠，东厂就彻底散了，到时候安排我们的人上位，东厂便可以彻底掌控在我们手中，督主为何要放他们离开？”
　　雨化田面色平静，道：“万喻楼一死，凭李忠还翻不起什么风浪，反而赵靖忠和刘喜，都不是简单货色，有这两人在，东厂还倒不了。”
　　“先让他们自己去斗一斗吧。”
　　“活着的李忠，比死了有用。”
　　谭鲁子眉头紧皱，道：“赵靖忠是魏忠贤的义子，麾下倒也聚集了几个高手，还与锦衣卫关系莫逆，但这刘喜有何能耐，能让督主如此看重？”
　　雨化田眼中闪过一丝异色，道：“这刘喜虽然刚崛起不久，但比赵靖忠可要难对付多了，当年若不是皇上念旧，看在万喻楼从小服侍的份上，力排众议让他掌管东厂，刘喜是最有可能接替东厂督主之位的人。”
　　闻言，众人更加好奇了，他们不明白这名不见经传的东厂二档头刘喜，为何会让督主如此重视？
　　看着众人的表情，雨化田也没有解释。
　　若非吸收了原主的记忆，他也不会如此重视这刘喜。
　　可根据情报，此人可是会吸功大法的啊！
　　如果猜的不错的话，此人应该就是小鱼儿与花无缺中的那个反派刘喜。
　　这样的人，又岂是区区一个赵靖忠能够媲美的？
　　魏忠贤复活还差不多！
　　摇了摇头，雨化田瞥了眼殿内的几具尸体，淡淡道：“收拾一下，回去吧。”
　　“事情还没结束，接下来有好戏看了！”
　　“是！”
　　众人恭敬行礼。
　　…


###第4章 进宫###

　　雨化田回到西厂时，已经接近寅时。
　　遣散西厂众人，雨化田走进督主府，径直回到了他的内室。
　　“奴婢参见督主！”
　　两道娇柔的声音响起，两名侍女款款走上前来，开始伺候雨化田宽衣沐浴。
　　房间里已经准备好了热水，此时正冒着水汽，让得房中温度都升高了几分。
　　雨化田望着眼前的两名相貌绝美，身材娇媚的侍女，心中感慨万千。
　　就这质量，丝毫不下于前世的网红明星了。
　　可惜，没鸟用……
　　想到此，雨化田也不由得陷入了沉思。
　　原身不论是智谋、武功还是相貌，皆是上佳，但却唯独失去了身为男人的乐趣。
　　否则，仅凭这副皮囊，也可以在世上混口饭吃。
　　“也不知道，未来还有没有机会恢复这残缺之身……”
　　雨化田如是想道。
　　如果有机会恢复缺陷，他肯定是不会错过的。
　　他虽然喜欢原身的性格，但这并不代表他想当一辈子的太监。
　　大丈夫生于天地之间……岂能无鸟可用？
　　“不知道这个世界，有没有可以让断肢重生的武学……”
　　雨化田低声呢喃。
　　随即，他摇了摇头，暂时压下了心底的思绪。
　　现在想这些，还是太过遥远。
　　这个世界的武道上限并不低，据说练到高深之时，甚至可以破碎虚空，羽化成仙。
　　他此刻的宗师境界，还算不了什么。
　　现在应该考虑的是，如何在这个世界活下去，一步步攀上高峰。
　　等到那时，再来考虑恢复身体缺陷的方法也不迟。
　　收回心神。
　　雨化田进入浴桶，任由两名侍女替自己清洗身体。
　　原身有好洁之癖，继承了原身的身体和记忆之后，雨化田也染上了一点轻微的洁癖。
　　刚刚才杀了人，尽管身上没沾血，但总归是有些不太舒服的。
　　雨化田靠在浴桶里，双手搭在浴桶的边缘，没有理会两名侍女那爱慕的眼神，他闭上眼睛，认真的享受这难得的舒适和安静。
　　“系统，打开资料面板。”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师中期
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）
　　掠夺气运：8088
　　…
　　看着系统界面显示的气运，雨化田陷入了沉思。
　　赵怀安好歹也是一个武侠剧中的主角，杀了以后竟然只掠夺了8088道气运，这是他没有想到的。
　　看来这气运也并不是这么容易得到的。
　　雨化田心中隐隐有了心理准备。
　　随即，他开始考虑，该如何分配这8088道气运？
　　青铜抽奖一千道气运抽一次，白银抽奖一万道气运抽一次。
　　这8088道气运，是先来八次青铜抽奖，还是等攒到一万，再来一次白银抽奖？
　　很快，雨化田就做出了决定——
　　先试试青铜抽奖，万一能抽出一点好东西呢？
　　说做就做，雨化田在脑海中喊道：“系统，先来五次青铜抽奖！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得含笑半步癫。】
　　【恭喜宿主，获得化尸粉。】
　　【恭喜宿主，获得一日丧命散。】
　　【恭喜宿主，获得悲酥清风。】
　　【恭喜宿主，获得小还丹。】
　　…
　　片刻后。
　　望着系统空间摆着的五种丹药，雨化田嘴角一抽。
　　“不愧是反派系统，果然名不虚传！”
　　五次抽奖，四次都是毒药！
　　唯独这小还丹还有点作用，可以快速恢复真气，相当于快速‘回蓝’。
　　聊胜于无吧！
　　雨化田摇了摇头，彻底放弃了继续抽青铜奖励的想法。
　　还是攒到一万，再来抽白银奖励吧！
　　关闭系统，雨化田专心享受侍女的清洗按摩。
　　两名侍女俏脸通红，娇嫩的小手在雨化田身上游走滑动，望着雨化田近在咫尺的俊美面容，两女目光迷离，眼神当中的仰慕丝毫不加以掩饰。
　　哪怕明知道督主身体有缺，她们也不在意。
　　在她们心目中，能服侍这位英俊得不似凡人的督主，就是她们此生最大的荣幸了。
　　两女服侍前身不少年了，因此对她们的小动作，雨化田也没有在意。
　　仔细想想，只要不涉及底线问题，其实前身对身边的人还是挺不错的。
　　雨化田虽然继承了前身的身体和记忆，但性格方面，其实也和前身相差不大。
　　都是属于对外心狠手辣，对内则比较随和的那种。
　　唯一的区别就是，前身自从入宫净身以后，一心只追寻武道和权利，对女人方面已经没有了心思。
　　可雨化田不一样。
　　他前世也是男人，还是个生理心理都十分正常的男人，如果面对两名如花似玉的美女挑逗都还能不为所动的话，那就不能称之为男人了。
　　只可惜，此刻由于身体缺陷，尽管心中再如何火热躁动，满腔浴火也无处发泄，反而搞得自己心焦气躁。
　　片刻后，雨化田无奈一叹，摆了摆手，道：“出去吧，我自己洗。”
　　两女闻言，顿时面露惶恐，连忙跪在了地上，颤声道：“奴婢知错，请督主饶命！”
　　望着两女眼中的慌乱，雨化田愣了一下，道：“我有那么可怕吗？”
　　两女也是怔了一下，仔细想想，督主平时虽然比较认真严厉，但只要不犯一些特别严重的错误，督主也不会特别在意，说起来好像确实没有那么可怕……
　　看着两女的表现，雨化田再次叹息，摆手道：“出去吧。”
　　两女神不守舍地退了出去。
　　雨化田一人坐在浴桶当中，感受着四周的宁静，这一刻，他心中没来由地升起一股孤独感。
　　原身心中的理念和抱负，确实不是普通人能够理解的，这也导致了他根本没有一個志同道合的朋友，甚至连个说话的人都没有。
　　每天接触最多的人，除了宫里那位万贵妃，就是西厂的几个档头。
　　但万贵妃只是逢场作戏，毕竟还要靠万贵妃吹耳边风，稳住此刻的地位。
　　而西厂的几个档头，对原身的敬畏是源自骨子里的，只会一丝不苟地执行前身交代的任务，从不会闲谈。
　　“或许，这就是独属于强者的独孤吧……”
　　雨化田叹了一声。
　　仔细清洗了一番，雨化田走出浴桶，换上衣衫，独自前往静室，盘膝修行。
　　葵花宝典的葵花真气还未彻底转化完成，想要彻底在朝中立足，成为真正的‘一人之下万人之上’，必须尽快提升实力。
　　雨化田一刻也不敢耽搁。
　　…
　　翌日清晨。
　　雨化田刚从修炼中醒来，门外就响起了敲门声。
　　雨化田起身走出静室，舒展了一下身子，感受着体内磅礴的真气，满意地点了点头。
　　此刻已经有近一半的内力都转化成了葵花真气，照此速度下去，最多半个月，就能彻底转化，完成一个质的飞跃！
　　“进来吧。”
　　雨化田看向门口，开口说道。
　　潜修一夜，非但不困，反而神清气爽，这就是练武的好处。
　　“哐……”
　　随着开门声，谭鲁子推门走了进来，神情恭敬，拱手道：“督主，万贵妃又派人来了。”
　　雨化田闻言，眉头一皱，这骚蹄子，没完没了了？
　　根据前身的记忆，自从万贵妃在宫里见过前身一次以后，三天两头地找借口召前身进宫，哪怕是成为西厂督主这半年来也是如此。
　　如果不是要顾及万贵妃，凭借前身的心思和手腕，西厂的权势早就超过东厂了。
　　但偏偏万贵妃是当今皇帝最宠幸的妃子，而且前身也是因为万贵妃的关系才当选西厂督主的，因此哪怕心中厌烦，也不得不顾及万贵妃的想法。
　　“有时候长得太帅，也是一种烦恼……”
　　雨化田揉了揉脑袋，心底有些无奈。
　　轻呼一口气，雨化田看向谭鲁子，吩咐道：“盯紧东厂，有什么动静立即向我汇报。”
　　“是，督主！”
　　谭鲁子恭敬回道。
　　雨化田不在言语，随意洗漱一番，便出门往宫里方向而去。
　　谭鲁子恭敬地站在原地目送，眼中充斥着羡慕的神色。
　　能让皇帝最宠幸的妃子如此迷恋，这是多少男人都羡慕不来的事情，偏偏督主还如此厌恶。
　　难道那万贵妃长得不好看？
　　但如果长得不好看，又岂会让皇帝如此宠幸？
　　谭鲁子心中十分不解。
　　但雨化田的痛苦，他根本想象不到。
　　如果是正常的身躯，他也不介意和万贵妃发生点什么。
　　偏偏自己是残缺之身。
　　这种事对别人来说，是求都求不来的事。
　　但对雨化田而言，完全就是一种煎熬……
　　…


###第5章 暗流涌动###

　　东厂。
　　一名身穿红色蟒袍的俊朗青年，手持一杆双头长枪，正在校场练武。
　　此人是东厂大档头，赵靖忠！
　　就在这时，一名身穿紧身黑袍的女子快步走来，一脸凝重地道：“师兄！”
　　赵靖忠停下练武，收起长枪，擦了擦头上的汗水，瞥了眼女子，冷冷道：“什么事？”
　　魏廷凝声道：“刚收到消息，万喻楼死了！”
　　唰！
　　赵靖忠豁然抬头，死死地盯着她：“你说什么？！”
　　“万喻楼，死了！”
　　魏廷重复了一遍。
　　赵靖忠眼中，陡然升起万丈精光，死死握紧手中长枪，一字一句道：“我们的机会，来了！”
　　他没有问万喻楼是怎么死的。
　　但只要万喻楼死了，他绝不会放弃这次夺权的机会！
　　他是魏忠贤的义子，当初魏忠贤倒台以后，为了赶走魏忠贤，他做了许多事。
　　原本他以为，只要魏忠贤离开大明，他就是新的东厂督主。
　　谁知却来了一个万喻楼。
　　万喻楼从小服侍皇帝，深受圣眷，对此他也无能为力，更何况他也不是万喻楼的对手，因此只能暂时压下心底的野心。
　　但如今既然万喻楼死了，那他的机会就来了！
　　不论谁想和他争东厂督主的位置，都得死！
　　赵靖忠眼神冰冷，看向魏廷，道：“让我们的人准备，今夜就行动，找出李忠的位置，杀掉他！”
　　李忠是东厂副督主，万喻楼死后，他是最有可能登上督主之位的。
　　但区区一个靠着讨好万喻楼才成为副督主的废物，赵靖忠又岂会将他放在眼里？！
　　魏廷没有动身，继续道：“还有一件事，万喻楼是被一个名叫赵怀安的江湖剑客杀死的，这些日子赵怀安潜入京城，杀了不少东厂的人，昨夜还前往大觉寺，欲图刺杀李忠，但没有成功。”
　　“赵怀安？”
　　赵靖忠皱了皱眉，随即顿时恍然，“难怪这几天死了这么多人，李忠都没有动静，他应该是想隐瞒万喻楼的死讯。”
　　说着，赵靖忠看向魏廷，问道：“结果呢？”
　　“李忠没有死，但赵怀安被西厂厂督雨化田杀了！”
　　魏廷沉声道。
　　“雨化田？”
　　赵靖忠脸色微变，“西厂的人，怎么也插手这件事了？！”
　　魏廷摇了摇头，“具体情况不知道，暗子只看到西厂的人马包围大觉寺，那名江湖剑客赵怀安死在了雨化田的手中，随后西厂的人就撤走了，李忠昨夜也回到了东厂。”
　　赵靖忠眉头紧皱，“雨化田既然出手了，那他必然也知道万喻楼的死讯了，但他不趁机打压东厂，反而去围剿刺杀万喻楼的凶手，救了李忠？他究竟想做什么？”
　　魏廷没有开口，她也不清楚怎么回事。
　　赵靖忠脸色一阵变幻，眼底噙着一抹深深的忧虑。
　　对于这位从东厂走出去，但却在短短半年时间，就将西厂发展得足以和东厂分庭抗礼的西厂厂督雨化田，他的心中也十分忌惮。
　　沉思片刻，赵靖忠深呼吸了一下，沉声道：“派人盯住西厂的动向，只要雨化田不再插手此事，就不必理他，现在最主要的是要杀了李忠，除掉这个最大的威胁，然后再想办法打点关系，将东厂掌控在我们手里！”
　　魏廷提醒道：“万喻楼虽然死了，但他手底下的高手还在，这些年我们确实拉拢了不少人，但万喻楼盯得很紧，凭我们现在的人手，只怕无法彻底清除万喻楼的残党！”
　　赵靖忠眉头也微微皱了起来。
　　沉思片刻，他眼神微动，道：“那就请锦衣卫！”
　　说着，他看向魏廷，道：“锦衣卫千户陆文昭，他手底下有几个实力不错的高手，告诉他们，只要替我杀掉李忠，要什么我都给！”
　　锦衣卫？
　　魏廷沉吟了一下，随即点了点头，一言不发，转身离去。
　　赵靖忠站在原地，握紧手中长枪，眼中闪烁着激动、兴奋的光芒。
　　“义父，我终于等到这一天了……”
　　…
　　东厂另一边。
　　一名身穿白色蟒袍，约莫四十来岁的宦官坐在府中喝茶，一脸淡然之色。
　　他叫刘喜，东厂二档头。
　　“公公，公公！”
　　“出大事了！”
　　就在这时，一名小太监匆匆跑了进来，一脸兴奋地说道：“刚刚有人收到消息，万公公，被一個叫赵怀安的江湖剑客给杀了！”
　　“嗯？”
　　刘喜脸色微变，随即豁然起身，看向小太监，问道：“消息属实？！”
　　小太监兴奋地道：“龙江水师检阅，万公公被那江湖剑客赵怀安一剑斩首，此事目击者无数，消息是从水师军中传出来的！”
　　刘喜当即大喜，大笑道：“哈哈哈！好！太好了！”
　　“万喻楼一死，谁还能与咱家争夺督主之位？”
　　“就凭李忠那个废物，他配吗？！”
　　小太监低声道：“公公，大档头赵靖忠，只怕也已经收到消息了，他可能也会出手。”
　　刘喜不屑道：“赵靖忠只是凭着魏忠贤义子的名头，拉拢了一帮魏忠贤残党罢了，就凭他那点实力，也想和本座争夺督主之位？”
　　“他若敢动手，本座就让他尝尝吸功大法的滋味！”
　　“立刻召集人手！”
　　刘喜看向小太监，吩咐道：“事不宜迟，今晚就开始行动！”
　　“是，公公！”
　　小太监领命离去。
　　刘喜走到门口，看着天边的晚霞，眼中涌现无穷霸气，冷哼道：“这一次，我一定要赢！”
　　…
　　同一片苍穹下，皇城大内。
　　青葱碧绿的御花园中，亭台林立，长长的环形走廊当中，数名身着彩衣的宫女，低眉垂目，簇拥着一个身穿碧绿华服的美妇。
　　美妇身段雍容华贵，红唇杏眸，眉目如画，怀中抱着一只价格昂贵的西施犬，满是毛发的脑袋在那高耸之上拱来拱去，惹得美妇阵阵娇嗔。
　　就在这时，西施犬鼻子一阵抽动，似是嗅到了某种熟悉的气味，立即开始挣扎起来，想要离开这让无数男子梦寐以求的怀抱。
　　美妇抱不住它，无奈之下只得将它放在地上，不料西施犬刚一落地，就朝着前方跑了出去，任凭美妇怎么叫都不回头。
　　“娘娘。”
　　这时，一名宫女快步走来福身一礼，道：“西厂雨公公已经在慈宁宫恭候多时了。”
　　美妇闻言，杏眸一亮，望着前面那头也不回地西施犬，娇哼道：“难怪这狗东西这么不老实，鼻子可真灵。”
　　嘴里这般说着，美妇却也加快脚步，跟着西施犬的方向，往慈宁宫而去。
　　慈宁宫。
　　雨化田一席银白蟒袍，平静地坐在客座之上，静静等候着。
　　记忆当中，这里已经来了许多回了，他也清楚这个宫殿的主人是个什么德性，因此也不觉得拘束，手中端着一盏茶，杯盖在茶水上轻轻拨动着。
　　“汪汪……”
　　这时，外面突然传来一阵犬吠声，跟着一只小巧的西施犬跑了进来，体型虽小，速度却是不慢，眨眼间就跑到雨化田脚边，一边摇着尾巴，一边在雨化田的脚面上嗅着，亮晶晶的眼睛里满是讨好的神色。
　　雨化田笑了笑，放下茶杯，将西施犬抱了起来，一阵清香顿时传入雨化田的鼻间。
　　想也不想，他就知道是谁来了。
　　果然，没过片刻，随着一阵脚步声，美妇娇柔的声音从殿外响了起来：“心肝宝贝开心果，你快过来……”
　　雨化田嘴角一抽，他也不知道这骚蹄子到底是在叫他，还是怀里这只来自西域的珍贵名种。
　　将西施犬递给旁边的宫女，雨化田起身迎向进门的美妇，拱手一礼，道：“见过娘娘。”
　　万贵妃似嗔似怪地瞪了一眼，整个人都快贴到了雨化田的身上，“才这么几天不见就生分了？”
　　雨化田无奈，摆了摆手，几名宫女十分识趣地退了出去，还贴心地将门给带上了。
　　雨化田心中暗骂，过了许久才压下心中的火焰。
　　美妇嗔了他一眼，说道：“怎么？没事就不能召你进宫了？”
　　“娘娘言重了，只要娘娘吩咐，奴婢就算再忙，也要随叫随到，进宫取悦娘娘。”
　　美妇娇哼了一声，嗔道：“还算你有点良心。”
　　“本宫听说，你又去和东厂的人闹事了？”
　　雨化田闻言，动作微微一顿，随即若无其事地继续忙活，但眼中却是闪过一丝冷色。
　　昨夜才发生的事，这么快就传到宫里了？
　　真有意思……
　　万贵妃瞥了他一眼，似是明白他心中的不满，轻哼一声，道：“本宫派你去西厂，掌管宫里大权，是让你防范宫女，背着皇上上本宫的绣床的，你又何必去掺和东厂的事呢？”
　　“这东厂不好惹，连皇上都颇为忌惮，本宫也是担心你会受到伤害，才会让人关注一下宫外的动静嘛！”
　　雨化田笑了笑，道：“多谢娘娘关心，奴婢又岂会辜负娘娘的信重呢？”
　　“娘娘请放心，这宫里头的宫女，只要有人被皇上多看上一眼，都绝对活不过第二天。”
　　“只要奴婢还在一天，就绝不会容许有人威胁到娘娘的地位。”
　　万贵妃半坐起来，双手抚摸着雨化田的脸庞，眼中满是迷恋，“本宫对你自然是放心的，你要不是太监，那该有多好啊，本宫宁愿不在这深宫里当这贵妃娘娘，也愿和你双宿双飞……”
　　戏子的话不能当真，贵妃的话又何尝不是如此？
　　如果真要让伱放弃现在所拥有的荣华富贵，跟我去浪迹天涯，只怕你转头就要杀我了！
　　雨化田淡淡道：“只可惜，相逢情便深，恨不相逢早，如果奴婢能早些遇见娘娘，也不会入宫来当太监了。”
　　“相逢情便深，恨不相逢早……说得真好！”
　　万贵妃幽怨地叹了一声，眼中满是落寞，随即继续道：“陛下的身体，一天不如一天了，也不知道还能坚持多久。”
　　“太医说让陛下多活动活动，过些日子，陛下准备出宫去大明湖畔游玩，散散心……”
　　“皇上要出宫？”
　　雨化田眉头一皱。
　　“是啊！”
　　万贵妃幽怨地道：“到时候本宫肯定也是要跟着一起去的，接下来又要许久见不到你了，你也一点都不关心本宫。”
　　雨化田淡淡道：“奴婢又岂会不关心娘娘，但奴婢现在毕竟是西厂督主，要负责皇城安危，不得擅离职守。”
　　“也不知道派你去西厂，究竟是好事还是坏事了。”万贵妃有些不满。
　　“我不管，反正你这几天都得进宫来陪本宫！”
　　雨化田心思却早已飘远。
　　陛下要出宫，这未尝不是一件好事。
　　刚好可以借此机会，彻底拿下东厂和锦衣卫，掌控朝堂！
　　…


###第6章 丁修###

　　咕噜咕噜——
　　残阳如血，黄昏时分，一辆马车的车轮碾过青砖，出了皇宫西门，在一座宽阔的大门口停了下来，门匾上“西缉事厂掌印督主府”几个大字金灿灿的，极为晃眼。
　　车帘掀开，雨化田从马车上下来，一席银白袍，神情淡漠。
　　西厂位于皇宫西侧的西华门旁，虽然刚成立不久，但由于都是太监掌权，因此百姓也将其当成了阉党行列，都是有多远离多远，生怕招了祸事。
　　所以西厂所在的这条街道，十分安静。
　　只有门口站着几个西厂的人，看见雨化田回来，连忙上前行礼：“参见督主。”
　　雨化田没有理会，径直走进大门，来到正堂，只见几名西厂的高层早已在此等候。
　　为首的正是西厂大档头马进良，一身黄白相间的蟒袍，头戴尖帽，下半边脸被一块雕刻着不知名兽脸的青铜面具覆盖，双眸冷漠，看起来颇为吓人。
　　旁边是二档头谭鲁子，相貌倒是相对正常，但眉宇间随时透着几分阴沉，一看就不好相与。
　　再后面则是一个黑袍男子，面容泛青，身上不时显露的气息颇为不俗。
　　此人是雨化田偶然收服的高手，擅长枪术，一手箭法也极为高明，名叫赵通，极少在明面上露面，暂时充当西厂杀手，替雨化田解决一些不便出面的琐事。
　　这三人就是雨化田麾下最强的三个高手，皆是先天境界。
　　其中大档头马进良最强，已经达到了先天巅峰，只差一步即可踏足宗师境界。
　　而谭鲁子和赵通，都是先天中期。
　　除了这三人，西厂还有一位三档头，名叫继学勇，也是先天初期之境。
　　不过继学勇前些日子被雨化田派出去办事去了，暂时不在京城。
　　“督主！”
　　看见雨化田前来，三人连忙上前行礼。
　　雨化田摆了摆手，径直走进正堂，三人也忙跟了进去。
　　来到主座上面坐下，雨化田看向谭鲁子，问道：“东厂那边，可有什么动静？”
　　西厂三大档头当中，马进良性格孤僻，是一个练武狂人，极少理会西厂事务，所以一般有什么事，雨化田都是交给谭鲁子和继学勇去办。
　　谭鲁子拱手说道：“启禀督主，东厂那边，赵靖忠和刘喜都在暗中调集人手，只怕是要开始行动了！”
　　雨化田目光一闪，“果然这么快就等不及了吗……”
　　“可有查清他们的实力？”
　　谭鲁子点头道：“赵靖忠那边，这几年拉拢了几個一流武者，二流和三流的武者也有十几个，先天高手的话，就只有赵靖忠还有他的师妹魏廷。”
　　“不过魏廷今天暗中去了锦衣卫衙门一趟，应该是准备从锦衣卫寻求外援！”
　　锦衣卫？
　　雨化田眼眸微眯。
　　锦衣卫自大明立国之初就已经存在，创立于洪武大帝时期，但随着东厂的出现，锦衣卫的地位一减再减。
　　尤其是上一代的东厂督主魏忠贤当权时期，锦衣卫被压的完全抬不起头来，彻底沦为了东厂手底下的一条狗，甚至连职位任免，都要看东厂的脸色行事。
　　万喻楼当权后，其手腕和心性都无法与魏忠贤相比，再加上皇帝有意打压东厂，这些年锦衣卫的情况好了许多，但依旧未曾脱离东厂的掌控，内政十分腐败，各种贪赃枉法之事极其常见。
　　锦衣卫内部其实也有一些高手，但吃亏在没有宗师强者坐镇，否则的话，这几年间或许还真有可能脱离东厂的掌控。
　　雨化田吩咐道：“让锦衣卫里面的暗线查一查，看看是谁答应出手助他了。”
　　“是。”
　　谭鲁子恭声应下。
　　“刘喜那边呢？他没有找外援？”雨化田继续问。
　　谭鲁子拱手道：“刘喜这几年也暗中培养了一些高手，一二流的后天武者可能有十几个，先天高手有两位，至于刘喜自己……”
　　说到这里，谭鲁子迟疑了一下，说道：“他这些年十分低调，只知道他会一门可以吸人内力的武功，但从未在明面上显露过，所以他的具体实力，我们的人一直没有查清楚。”
　　雨化田眼神微动，刘喜之前在东厂也算小有名气，否则也不可能成为东厂的二档头。
　　但自从他成为东厂二档头之后，确实十分低调，哪怕以西厂的情报能力，也只是查出他会一门可以吸人内力的武功，但他的实力如何，一直没有定性。
　　不过雨化田可以确定，此人绝对就是电视剧‘小鱼儿与花无缺’中的那个反派刘喜，一身武功，在整部剧中都可以排进前十。
　　一般能够成为反派的人物，实力就算再差，也差不到哪里去。
　　再加上其修炼的“吸功大法”，刘喜的实力，或许不会弱于赵靖忠等人，甚至可能已经达到了宗师层次也不一定。
　　只是在这个世界，“吸功大法”并非是刘喜的专属，据雨化田所知，护龙山庄那一位铁胆神侯朱无视，似乎也会这门武功。
　　不知道两人之间，会不会有什么联系……
　　雨化田若有所思。
　　思忖片刻，雨化田淡淡道：“刘喜交给我处理，李忠那边呢？”
　　谭鲁子忙回答：“李忠是万喻楼一脉的人，万喻楼虽然死在了赵怀安手里，但他的党羽并没有死伤多少，现在基本掌握在李忠手里。”
　　“李忠只是一流境界，靠着万喻楼的关系才当上副督主一职，实力不足畏惧，但他手底下还有四个先天高手！”
　　“四个？这么多？”
　　雨化田有些诧异。
　　谭鲁子点头道：“这四个人都是万喻楼这些年培植的高手，原本是有六个的，但有两人前几天也死在了赵怀安手里。”
　　雨化田微微颔首，同时心中也有些感慨。
　　不愧是建立多年的势力，其底蕴，远比西厂这种刚成立不到半年的组织要深厚的多。
　　雨化田的手指在太师椅的扶手上轻点，皱眉沉思。
　　不算赵靖忠寻找的外援，东厂这三股势力加起来，仅是先天高手都有八个，二档头刘喜甚至可能还是一位宗师。
　　这种情况，想要一举镇压东厂，有些不太现实。
　　那就只能先让他们自己去斗一斗了……
　　雨化田深呼吸一下，心中做出了决定，看向谭鲁子，吩咐道：“给我盯死东厂的动静，等他们打起来，我们再过去清场。”
　　“遵命！”
　　谭鲁子恭声道。
　　…
　　入夜。
　　京城西南，一道黑影从街中一闪而过，停在一个小巷口，静静地等着。
　　没过一会儿，一名身穿武士服，扎着长马尾，肩上扛着一柄大御林军刀的男子，嘴里啃着一个馒头，缓缓从巷子里走出来。
　　看见扛刀男子，那黑衣人看了一眼四周，见无人之后，才从黑暗中走出，向扎马尾的男子走去。
　　月光下，只见此人身穿飞鱼服，腰悬双刀，显然是一名锦衣卫。
　　“看什么呢？”
　　扎马尾的男子走上前来，一脸懒散地道：“怕你那几个当差的朋友看到我？”
　　“师兄！”
　　锦衣卫青年脸色复杂，从怀中掏出一锭银子，递给男子，道：“拿了银子，快走吧。”
　　男子笑吟吟地接过银子，“苍蝇再小，也是肉啊！”
　　锦衣卫青年放下银子，咬牙道：“最后一次了，以后别再来找我！”
　　说罢，青年转身就欲离去。
　　男子面色一僵，随即嗤笑一声，道：“你真以为穿上这身飞鱼服你就是个官了？”
　　“我告诉你，贼永远是贼！”
　　“你这个秘密啊，我吃你一辈子！”
　　青年身形一顿，拳头死死握起，眼中甚至浮现一丝杀意。
　　“你不要逼我！”
　　男子笑道：“怎么？想动手啊？来啊，让师兄看看你有多少长进。”
　　青年目光一冷，忍无可忍，豁然转身，拔出腰间双刀，就朝男子扑杀而去。
　　而扛刀男子怡然不惧，只是轻轻一转身，就躲开了青年的双刀，随即手中军刀微微一甩，刀柄就正中青年胸口。
　　青年身形一个踉跄，险些跌倒在地。
　　正欲继续动手，却突然剧烈咳嗽起来，捂住胸口，嘴角缓缓溢出了鲜血。
　　“就这？”
　　男子嗤笑一声，也没有继续动手，“我真不知道，师父究竟看上你哪点，你这个肺痨鬼！”
　　说罢，男子扛着军刀，转身离去。
　　但刚走过巷子，男子就停下脚步，抬起头看向前面不知何时出现的一道身影，眼眸微微眯起。
　　“你的功夫很好。”
　　“一百两，替我杀个人！”
　　赵靖忠看着男子，眼底也浮现了一丝凝重之色，但他却没有动手，而是朝男子扔出了一袋银子。
　　男子伸手接住，用手掂了掂，笑呵呵问道：“公公想杀谁啊？”
　　“东厂副督主，李忠！”
　　赵靖忠淡淡道。
　　男子瞳孔一缩，随即说道：“东厂势力庞大，在下就一个小小的江湖刀客，只怕是得罪不起啊。”
　　赵靖忠冷冷道：“你已经知道我的计划，不帮我，我就杀了伱！”
　　哗啦啦……
　　话音刚落，周围瞬间出现了数十名东厂番子，个个手持弩箭，对准了男子。
　　男子嘴角一抽，随即无奈地拱手道：“公公只怕是误会了，在下不是这个意思。”
　　“只不过这件事牵扯太大了，毕竟涉及东厂……”
　　赵靖忠冷冷道：“所以呢？”
　　“得加钱！”
　　赵靖忠一怔，随即眼中露出一丝讥讽，道：“事成之后，再给你一百两！”
　　“成交！”
　　男子爽快应下。
　　赵靖忠深深看了一眼男子，道：“今夜子时，我在这里等你，你最好不要想着跑路。”
　　“因为找不到你，我会杀了你那个师弟！”
　　“今晚，他也会出手！”
　　男子笑呵呵道：“公公放心，在下最看重诚信二字了，绝对不会跑！”
　　“最好是这样！”
　　赵靖忠说完，转身离去。
　　周围的东厂番子也纷纷撤走。
　　街道上很快只剩下男子一人。
　　男子看着赵靖忠离去的方向，神色瞬间阴沉了下来，眼底也是浮现了一缕冰冷的杀机。
　　有时候，人在街上走，祸从天上来！
　　人在江湖，身不由己，不外如是……
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，后方又是一阵脚步声响起。
　　男子脸色微变，连忙回头看去，只见后面的街道上，不知何时，又出现了一名身穿银白色蟒袍的青年。
　　青年的容貌阴柔，俊美得让女子看了都得自惭形秽，气质雍容，却不失威严之气。
　　“你是叫丁修是吧？”青年淡淡问道。
　　男子神情警惕，点头说道：“在下正是丁修，不知公公是？”
　　“西厂厂督，雨化田！”
　　雨化田淡淡道：“刚才赵靖忠与你做了一笔交易，现在我也与你做一笔交易。”
　　丁修愣了一下，心道真是奇了怪了，怎么今晚东厂和西厂的人都出来了，还个个抢着和他做交易？
　　“公公请说。”
　　雨化田看着他，“今晚你替我杀了赵靖忠，我给你一千两。”
　　丁修再次愣住，随即拱手道：“公公这不太好吧，毕竟我已经先答应了赵公公……”
　　“两千两！”
　　丁修眼睛一亮，“成交！”
　　“呵呵。”
　　雨化田似乎并不意外，嘴角浮现一丝笑容。
　　加钱居士丁修，也是他在剧中最喜欢的一个角色。
　　此人亦正亦邪，武功却是不弱，比赵靖忠都高一个档次，已经达到了先天巅峰。
　　只差一步，即可踏足宗师！
　　看到雨化田嘴角带笑，丁修以为雨化田在嘲讽他，也不生气，反而讪讪一笑，道：“这个……比起刚才那位公公，在下还是更喜欢和公公您做交易。”
　　“无妨。”
　　雨化田摆了摆手，问道：“有没有兴趣跟我？”
　　“啊？这个……在下没有入宫的打算。”
　　丁修一愣，随后连忙拒绝。
　　他可不想当太监！
　　雨化田嘴角一抽，道：“放心，不用你当太监，我西厂也并非所有人都是太监。”
　　丁修顿时放下心来，眼珠子转了转，道：“请公公容在下考虑一下。”
　　“可以。”
　　雨化田点头，随即道：“今夜你跟着赵靖忠，我什么时候现身，你什么时候动手。”
　　“听公公的。”
　　丁修点头应下。
　　雨化田微微颔首，随即转身离去，可这时，似是突然想到什么，停下脚步，道：“以后叫我大人，或者督主都行。”
　　说罢，他头也不回地离去。
　　丁修愣在原地，望着雨化田的背影，若有所思。
　　这位西厂督公，不喜欢别人叫他公公？
　　…


###第7章 值两千两银子的脑袋###

　　夜风凛凛，一轮明月高悬。
　　东厂执掌侦缉、调查之权责，同时也负责守卫皇宫，因此就设立在皇宫的东华门旁，占地广阔，守备森严。
　　此时京城各处，万家灯火寂灭，但东厂却依旧四处通明，不时还有一队队配备武器的东厂番子挑灯来回巡视，颇有一种风雨欲来的紧张气氛。
　　子时，东厂督主府内，身着明黄蟒袍的副督主李忠，在客厅当中，侃侃而谈：
　　“本座今日进宫，打探到这几天皇上可能会出宫，前往大明湖畔游玩，到时候就是我们的机会，不管闹出多大的动静，都传不到皇上的耳朵里。”
　　“我们要抓住这次机会，趁皇上回来之前，拉拢百官，稳定局面。”
　　“等到皇上一回来，本座就进宫汇报万公公的死讯，顺便继任督主之位！”
　　厅中除了副督主李忠和几位东厂的高层官员，还有四个配备武器的身影，静静地站在李忠旁边。
　　这四人就是李忠麾下仅剩的四名先天高手。
　　除了这四个人，原本李忠麾下还有两名先天，而且在东厂也挂着职务，但在前几日出去办事的时候，那两人先后死在了赵怀安的手中，所以现在就只剩下这四个了。
　　昨夜在大觉寺，赵怀安杀来，这四人还未来得及动手，雨化田就来了，因此暂时没有用武之地。
　　但如今回到东厂，为了防止东厂内部动乱，再发生昨夜那种情况，李忠不管走到哪儿都带着四人，几乎是寸步不离，十分珍惜自己的小命。
　　听完李忠的规划，厅中的几人皆是点了点头，表示同意。
　　随即一人突然说道：“我听说今天赵靖忠和刘喜那边，都把在外驻守的人调回来了，他们会不会已经听说了万公公的死讯？”
　　“听说了又如何？”
　　李忠冷哼道：“一个魏忠贤残党，一个浣衣局出来的狗奴才，也配与本座争夺督主之位？”
　　“等皇上出宫，本座再来清理这两個碍事的家伙……”
　　话音未落，外面忽然传来呼喊：“公公！公公……”
　　厅中众人顿时收声看向门外。
　　李忠也是眉头一皱，把茶杯拍在案上：“说了多少次，叫本座督主！”
　　客厅跑进来的小太监闻言，嘴角抽搐了一下，却也不敢顶嘴，拱手说道：“督主，大档头赵靖忠带了一帮人过来，不知道想干什么……”
　　“嗯？”
　　众人闻言脸色微变。
　　李忠眼眸微眯，冷冷道：“赵靖忠？现在过来，他想干什么？！”
　　“当然是……干你！”
　　门外密集的脚步声响起，然后大门被从外面轰然踢开，两名守门的小太监被打得吐血，倒在一旁。
　　身着红色蟒袍的赵靖忠大步走了进来，冷冷地望向厅中几人。
　　在他身后，跟着一群持刀佩剑的身影，其中还有几人，身穿飞鱼服，腰悬绣春刀，明显是锦衣卫的人。
　　如此架势，一看就知道来者不善。
　　李忠等人的脸色都变得阴沉下来，死死盯着为首的赵靖忠。
　　“赵靖忠，深夜闯本督府邸，还有没有点规矩？你想造反不成？！”
　　李忠冷声质问。
　　“呵……这还没当上督主呢，就把督主府当成你的府邸了，还自称本督？李忠，你这条靠着阿谀奉承才当上副督主的狗，你配吗？！”
　　赵靖忠手拿一杆被黑布包裹的长枪，冷笑说道。
　　闻言，李忠眼底闪过一缕杀机，明白赵靖忠是为何而来了。
　　他的目光在赵靖忠身后扫过，除了赵靖忠的师妹魏廷，他在其中还看到了一个熟人。
　　“陆文昭，你敢插手东厂的事，你想死吗？！”
　　李忠看着赵靖忠身后一名穿着锦衣卫官服，手持大御林军刀的男子，开口喝问道。
　　锦衣卫就那么十四个千户所，而陆文昭是北镇抚司的一名千户，平日里没少与东厂打交道，李忠自然也认识。
　　“公公言重了，陆某只是一个小小的千户，赵公公有请，陆某不敢不来啊。”
　　陆文昭赔笑说道，语气十分谦卑。
　　“这是东厂内部的事，与你无关，你现在退走，本座可以当没发生过！”
　　李忠眼含威胁地说道。
　　陆文昭连连赔笑：“公公恕罪，赵公公身为大档头，算是陆某的上官，上官有命，陆某不敢不从啊。”
　　李忠鼻子都气歪了，合着你不敢得罪大档头，就敢得罪本座这个副督主是吧？
　　李忠冷冷地望着陆文昭，说道：“今夜参与此事的人，本座会慢慢找你们清算。”
　　陆文昭也不在意，笑呵呵地不说话。
　　“遗言说完了吗？”
　　赵靖忠冷冷开口，掀开手中包裹枪身的布头，一杆双头长枪缓缓亮相。
　　气氛瞬间剑拔弩张。
　　李忠死死盯着赵靖忠：“赵靖忠，以下犯上，是什么下场，你应该清楚，就算本座不杀伱，等万公公回来，也饶不了你！”
　　赵靖忠嗤笑一声：“还拿万喻楼压我？你真以为你不说，就没人知道万喻楼的死讯了？”
　　李忠脸色微变：“本座不知道你在说什么！”
　　“装傻有用吗？”
　　赵靖忠冷笑道：“万喻楼也就罢了，就凭你这个废物，有什么资格继任督主之位？”
　　“动手！”
　　话音落下，赵靖忠手中长枪一摆，直接朝着李忠杀了过去。
　　站在大厅门口的李忠，见赵靖忠杀意已决，知道多说无益，当下也不再废话，冷冷挥手：“杀！”
　　身后四人瞬间冲出，气势磅礴，挡在了李忠前方，朝赵靖忠冲去。
　　哐啷——
　　拔刀声响，大门口处赵靖忠带来的众人也出手了。
　　魏廷身穿黑色紧身衣，手持一柄西洋剑，径直迎向李忠一方的一名先天高手，真气显露，赫然也达到了先天初期。
　　四名锦衣卫，加上陆文昭，竟然也全部都是先天境界。
　　其中一名身穿飞鱼服，手持一柄较大的绣春刀的年轻男子，气势甚至比起陆文昭还要强势几分，已经达到了先天后期，仅仅一刀就斩退了对手。
　　另外两名锦衣卫虽然只是先天中期，但两人联手，也是瞬间就压制了一人。
　　反而是身为千户的陆文昭最为吃力，而且其声名在外，因此对上的也是李忠那边最强的那个先天高手，仅仅两三招就被对手打得连连后退。
　　不得已之下，陆文昭只得朝旁边大喝一声求救：“沈炼，你来对付他！”
　　名叫沈炼的男子闻言，也不多说，一刀斩退了对手，过来增援陆文昭。
　　陆文昭顿时松了口气，趁势抽身退出战局，迎向了沈炼的那名对手。
　　片刻间，院内叮叮当当的打斗声连绵不断。
　　剩下的人都站在两边观战，一是因为暂时没必要，二则是插不上手。
　　两边剩余的人都只是后天境界，先天层次的战斗，他们进去也撑不了几招，反而一不小心，容易被误伤。
　　但明眼人都看得出，此时李忠那边的四名先天高手，已经逐步落入了下风，照此下去，落败也只是时间问题而已。
　　“副督主！”
　　大厅门口的几个东厂官员纷纷看向李忠，脸色焦急。
　　李忠面色阴沉，也不再迟疑，冷声道：“发信号！”
　　一人闻言，立即走到旁边，拿出一支烟花举起，拔掉引线，一抹璀璨的火光直冲天际，照亮夜空。
　　没过一会儿，外面突然响起了密集的脚步声，朝着院子急速靠近。
　　场中，赵靖忠眼看一时半会儿解决不了对手，又见李忠发了求救信号，心中大急，借着交手的间隙，转身看向大门处的人群，大喝道：“丁修，你还不出手！”
　　“知道了，急什么。”
　　随着懒洋洋的声音，一名扎着马尾辫，肩扛大御林军刀，作武士打扮的男子缓步走出，径直望向大厅门口的李忠。
　　“还有高手？！”
　　李忠脸色微变，瞬间察觉到了危险，不着痕迹地退到几名东厂官员的身后。
　　“踏踏踏……”
　　“杀——”
　　这时，门外李忠呼叫的援军也到了，密密麻麻全是东厂的高手，一窝蜂地涌了上来。
　　丁修见状，也不再犹豫，朝赵靖忠带来的其他人摆了摆手：“诺，这些交给你们了。”
　　“哐啷——”
　　下一秒，手中长刀陡然出鞘，冲向了大厅门口的副督主李忠。
　　“拦住他！”
　　李忠脸色大变，立即转身跑往后面。
　　剩下几名东厂的官员不知所措，但他们也是有功夫在身的，虽然不入先天，可最弱的也都有后天三流的身手，只能硬着头皮迎向丁修。
　　原以为能撑上几个回合，没想到他们远远低估了丁修的武功，仅是眨眼之间，就有四人被丁修斩于刀下，剩下两个见状吓破了胆，头也不回地转身跑了。
　　丁修也没有追他们，目标十分明确，径直冲向厅中的李忠。
　　李忠没跑几步就被追上，只能转身应战，但仅仅一招就被斩飞了出去，还未回过神来，就看见那明晃晃的长刀就在眼前，顿时吓得形象全无，连忙靠坐在柱子上，举手大叫道：“且慢动手，你要什么我都……”
　　“嗤——”
　　话音未落，刀光一闪，一颗大好头颅直冲天际。
　　丁修收起长刀，淡淡说道：“抱歉，我是有职业操守的。”
　　院子里，一直关注着李忠动静的赵靖忠见状，当即大喜，连忙抽身后退，大喝道：“李忠已死，撤！”
　　他今天的任务只是杀李忠，只要李忠一死，剩下的人根本翻不起什么风浪，督主之位已经是他的囊中之物！
　　陆文昭等人听了，也不拖延，立即抽身后退，准备撤离。
　　但门口挤满了李忠发信号叫来的东厂高手，一时半会儿也冲不出去，无奈之下，众人只能联手突围。
　　丁修也混在人群中，目光却不时朝着四处扫视，想起今夜和那位西厂督公的约定，心中十分纳闷。
　　难道西厂的人不来了？
　　“杀——”
　　就在这时，外面又响起了一阵密集的脚步声，紧跟着打斗声和惨叫声从外面传了进来。
　　赵靖忠等人还以为又来了一帮李忠的援兵，毕竟现在李忠还是副督主，东厂最高权利上官，但听到打斗声，又明显不像，不由都有些纳闷。
　　唯有丁修面色一喜，想起之前和西厂督主雨化田的约定，下意识地瞄向了前方赵靖忠的脑袋，双眼放光。
　　这颗脑袋，可是值两千两银子啊！
　　…


###第8章 螳螂捕蝉###

　　月如银盘，洒落大地。
　　东厂督主府的院子里，脚步声、喊杀声、怒骂声、惨叫声，以及金铁交鸣的兵刃交击声，混成一片。
　　地上已经躺了几十具尸体，血腥味顺着夜风，飘到了后方房顶上站立的两道人影身边。
　　雨化田双手背负，身上的银白蟒袍随着夜风轻轻起伏，白皙的脸庞刻画出一道俊美的弧度，宛如夜空中的谪仙临凡。
　　望着下面的混乱场面，他淡淡说道：“这赵靖忠暗中蛰伏了这么多年，竟然只拉拢了这么点人？”
　　马进良背负双剑，戴着铜兽面罩，如同幽灵鬼影，静静地站在雨化田旁边。
　　闻言点点头道：“此人有些小聪明，但心胸手腕都无法与万喻楼相比，若不是有他师妹魏廷辅助，这些年早就被万喻楼吃的连渣都不剩了。”
　　“好歹也是魏忠贤的传人，竟然如此不堪！”
　　雨化田有些失望地摇了摇头，随即目光一转，看向场中那几道穿飞鱼服的身影：“倒是锦衣卫这几个人，武功还不错。”
　　马进良泛白的鬼瞳也看了下去，指着介绍道：“那个穿银白飞鱼服的千户，名叫陆文昭，是北镇抚司的人，行事比较低调，这些年一直依附东厂，就是东厂手底下最忠诚的一条狗，让他咬谁他就咬谁，应该是想靠着东厂往上爬。”
　　“是吗？”
　　雨化田淡淡道：“千户再升，就是南北镇抚司镇抚使了，但这两个位置基本都是朝廷内定的，还轮不到东厂来指定。”
　　马进良愣了一下，道：“既然如此，那他为何甘愿当东厂的走狗？如此隐忍，又没有好处……”
　　“谁知道呢！”
　　雨化田笑了笑，没有多说，不过眼中却是闪着莫名的神色。
　　这个世界，确实比较有意思。
　　连‘绣春刀’的人物都集中在一起了。
　　如果剧情走向不歪的话，陆文昭之所以如此隐忍，目的是想推翻这个时代，也就是他常说的“换個活法”。
　　明面上他是锦衣卫千户，东厂的走狗，实际上却在暗中投奔了信王，打算扶持信王登基。
　　对了，值得一提的是，此刻大明的皇帝是天启帝朱由校，而信王名叫朱由检，也就是后来的崇祯帝，皇帝的亲弟弟。
　　由于皇帝龙体有恙，膝下无子，因此一旦皇帝驾崩，信王朱由检确实是继承皇位的最佳人选。
　　不过‘绣春刀’原剧中，朱由检是在魏忠贤的扶持下才当上皇帝的，可是在这个世界，魏忠贤早在十年前就被天启皇帝废了。
　　而且据雨化田所知，护龙山庄那一位铁胆神侯，这些年也一直在暗中收集各大将军的罪证，密谋造反。
　　所以朱由检还能不能当上皇帝，还是两回事。
　　雨化田也不太确定，因此并没有多解释。
　　见状，马进良也不再多问，看向下面的战场，继续介绍：“那个用绣春刀的男子名叫沈炼，是陆文昭手下的一名总旗；旁边那个用翅雁刀的名叫卢剑星，是沈炼的上官，世袭百户；另一个使用双刀的叫靳一川，沈炼手下的小旗官。”
　　“这三人是结义兄弟，卢剑星老大，沈炼老二，靳一川老三。”
　　“对了，那个靳一川，好像还是那个丁修的师弟，但这丁修的来历，我们暂时还没查出来，不过根据他们的功夫判断，应该是边军出身……”
　　雨化田淡淡道：“此人的师父叫丁白缨，和陆文昭是师兄妹，都是戚家刀的传人。”
　　“戚家刀？！”
　　马进良有些惊讶，戚家刀的创立者戚继光，当年是一代名将，因而在这个时代，戚家刀的传人，的确值得让人多看一眼。
　　雨化田点了点头，看向场中那几道身影，道：“待会儿除了丁修，其他几个人，如果识趣就罢了，不识趣的话，就送他们去见李忠，不用留手……对了，沈炼不要杀，交给我。”
　　雨化田的目光一直聚集在沈炼身上，心中已经在思量，沈炼能值多少道气运了。
　　毕竟也是一部剧的主角，应该不会太低才对……
　　“是。”马进良点了点头。
　　“我们的人都埋伏好了吧？”
　　“谭鲁子和赵通带人在外面候着了，三流以上的高手全都来了！”
　　马进良回答道。
　　雨化田微微颔首。
　　这时，下面突然传来一阵骚动，伴随人群的拥挤，一道威严的声音自府邸外面传来：“大档头赵靖忠以下犯上，刺杀副督主，其罪当诛。”
　　“咱家奉命杀贼，今日只诛贼首，谁敢阻拦，视为同伙，杀无赦！”
　　听见这道声音，雨化田嘴角微掀，道：“正主来了！”
　　…
　　督主府院子里。
　　赵靖忠等人听见外面传来的声音，心中也是一惊，随即脸色皆是一变。
　　“刘喜！”
　　赵靖忠脸色难看，咬牙说道。
　　“刘喜？不是西厂督公雨化田？”
　　丁修闻言，目光从赵靖忠脑袋上收了回来，心头也有些纳闷。
　　今天这两千两银子，还能不能赚了？
　　伴随着刘喜的声音，再加上李忠已经死了，确实震慑住了不少人。
　　一时间双方都暂时停手，看向府外。
　　很快，人群散开，一道身穿白色蟒袍，气势威严的男子，背着双手走了进来，赫然正是刘喜。
　　刘喜进来后，目光先在场中扫过，当看到客厅里李忠的无头尸体时，眼底顿时闪过一抹不易察觉喜色，随即看向赵靖忠等人，喝问道：
　　“赵靖忠，你们兄妹俩伙同锦衣卫，以下犯上，残害副督主，尔等可知罪？！”
　　赵靖忠脸色阴沉，事到如今他如何还不知道刘喜的谋算，死死盯着刘喜，说道：“刘喜，你这条阉狗，你敢算计我？！”
　　“阉狗？说的好像你不是一样。”
　　刘喜嗤笑一声，道：“你自己想杀李忠也就罢了，还牵扯上了锦衣卫，本座看你如何解释，你自己没有脑子，怪不得本座。”
　　赵靖忠咬牙道：“你想趁我杀了李忠，再以此为借口，出来捡便宜，休想！”
　　“动手，杀了他！”
　　嗤——
　　话音刚落，赵靖忠身形一闪，朝着刘喜一枪刺去，丝毫没有留手的意思。
　　他承认之前自己的确是小瞧了刘喜，但只要杀了刘喜，一切都还在他的计划之内！
　　陆文昭等人见状，皱了皱眉，但此刻确实是骑虎难下了，一旦此事传出去，残害东厂副督主的罪名，他们谁都承担不起，只能一条路走到黑。
　　“上！”
　　清喝一声，陆文昭四人也出手了。
　　“一群杂鱼，不自量力！”
　　望着向自己扑来的几人，刘喜面露不屑，随即眼中杀机大炽，身上庞大的真气瞬间绽放，附着于双掌，朝着前方一掌轰出。
　　轰隆隆——
　　刹那间青砖炸裂，赵靖忠等人的攻击打在刘喜身上，非但没有穿透刘喜的身躯，反而被一股恐怖的力量瞬间震飞了出去。
　　诸人俱是面露惊色。
　　“你突破了宗师？！”
　　赵靖忠骇然道，目光死死盯着缠绕在刘喜身上那层乳白色的光晕。
　　真气离体，化作护体罡气，只有宗师境界才能做到！
　　刘喜轻笑道：“你以为咱家像你这个废物似的，稍微有点底牌都要显露在别人眼中？这些年如果不是顾忌万喻楼，咱家捏死你就像捏死一只蚂蚁这样简单！当年魏忠贤养的一条狗，也配爬到咱家头上，呸！什么玩意儿！”
　　赵靖忠脸色难看，心中却是无比沉重，先天与宗师之间，是一道天堑，难以跨越。
　　刘喜既然突破了宗师，那么今日生死就难以预料了。
　　但此刻他同样没有退路了。
　　不杀了刘喜，死的就是他！
　　“动手！”
　　“不杀了他，我们都得死！”
　　大喝一声，赵靖忠全身内力汇集于长枪之上，猛地冲出，再次朝刘喜扑杀而去。
　　魏廷和陆文昭四人也不迟疑，握紧武器，同时攻了上去。
　　砰砰砰……
　　面对六大先天高手围攻，刘喜依旧不惧，气度淡然，进退有度，有护体罡气的保护，赵靖忠等人短时间内根本破不了刘喜的防御。
　　反而赵靖忠等人丝毫近不了刘喜的身，更不敢硬接刘喜的攻击，打的畏手畏脚。
　　转眼间，双方交手数十回合，局势无比激烈。
　　“嘭！”
　　突然间，赵靖忠急于求成，被刘喜特意露出的一个破绽吸引，主动近身欲破刘喜的护体罡气，谁知却被刘喜一掌正中胸口，吐血倒飞了出去。
　　“噗……”
　　赵靖忠的脸色一瞬间变得惨白，连忙运转内力稳住伤势。
　　望着场中的局势，赵靖忠似是想到什么，连忙转身看向后面，只见丁修扛着他的大御林军刀，站在原地兴致勃勃地观战，丝毫没有插手的意思。
　　赵靖忠险些气的再次吐血，当即怒喝道：“丁修，伱还不出手？！”
　　丁修闻言，懒洋洋地瞥了他一眼，道：“赵公公，你给我的二百两，只是杀李忠的价格，现在李忠我给你杀了，你还有一百两没付清呢，要对付刘喜，这就是另外的价格了。”
　　赵靖忠气急，你他妈钻钱眼里去了吧？
　　但此刻他还真不敢激怒丁修，当即从怀中掏出一袋银子扔给丁修，道：“都给你，替我杀了刘喜！”
　　丁修结果袋子掂了掂，满意地点点头：“成交！”
　　哐啷——
　　下一秒，长刀豁然出鞘，朝着刘喜斩去。
　　赵靖忠见状，也暂时压住伤势，连忙握紧长枪，趁机加入了战场。
　　丁修的实力在几人中是最强的，一对一可能不打不过刘喜这位宗师，但在先天境界中，绝对没有人是他的对手。
　　有了丁修的加入，局势瞬间逆转。
　　因为丁修的攻击，已经可以穿透刘喜的护体罡气，刘喜双拳难敌四手，一时不防被丁修一刀砍在胸口，护体罡气破裂，胸前瞬间浮现一道狰狞的口子。
　　陆文昭等人抓住机会，趁着这个间隙，一拥而上，数道攻击一同击中刘喜，刘喜顿时惨叫一声，倒飞了出去。
　　“你是什么人？！”
　　稳住身形后，刘喜连忙在胸前点了两下，止住血流，又惊又怒地看向气势高昂的丁修。
　　“拿人钱财，与人消灾，在下浪子丁修，见过刘公公。”
　　丁修笑呵呵地道。
　　刘喜咬牙道：“赵靖忠给你多少钱，咱家给你双倍，帮我杀了他！”
　　“抱歉，在下是有职业操守的。”丁修笑道。
　　赵靖忠等人顿时松了一口气，此人亦正亦邪，他们还真的担心丁修会转头对付他们。
　　刘喜脸色阴沉下来，看着丁修道：“你会为你的选择后悔的！”
　　说着，他怒喝一声：“出手！”
　　话音落下，他再次展身，朝着赵靖忠七人攻了过来。
　　但这一次，与他一同出手的，还有两名先天境界的高手！
　　赵靖忠脸色微变，连忙喝道：“拦住他们！”
　　原本一直在旁边观战的十几名后天武者闻言，立即握紧武器冲了上去，但刘喜这边带来的其他人也出手了，人数甚至还要多于赵靖忠一方。
　　那两名先天高手，根本不是这些后天武者能够阻拦的，眨眼间就突破阵型，加入了刘喜等人的战场。
　　有两名先天武者的辅助，刘喜压力大减，虽然受伤，却依旧无比强悍，真气好似源源不断，片刻间赵靖忠等人被打的连连后退。
　　“啊——”
　　突然间，实力最弱的魏廷被刘喜击中，但还没来得及脱身，一股庞大的吸力陡然从刘喜的掌心传出，魏廷顿时面色惊恐，她感觉自己的内力竟然被强行吸出体外，涌进了刘喜体内。
　　“吸功大法！”
　　赵靖忠等人亦是脸色剧变，猛然想起传闻中刘喜会一门可以吸人内力的武功。
　　“哈哈哈——”
　　刘喜猖狂大笑，有了魏廷的内力补充，这一刻他感觉自己的真气在快速恢复，就连刚才所受的伤势也在缓缓修复。
　　“快打断他！”
　　赵靖忠大喝一声，连忙持枪上前，企图打断刘喜吸功。
　　但陆文昭和沈炼二人被刘喜手下两名先天高手拖住，剩下四人刚出手，就被震飞了出去，短时间内根本靠近不了，只能眼睁睁望着刘喜借助魏廷的内力恢复真气和伤势。
　　“哈哈哈！”
　　刘喜仰天大笑：“就凭你们这几个废物，也敢与咱家作对，你……”
　　轰——
　　话音未落，一道猛烈的气劲从身后袭来，刘喜脸色微变，下意识地收力，转身一掌轰出。
　　两掌相对，刘喜身躯一颤，噔噔噔地退出数步，刚稳住身形，便感觉喉咙一甜，但却被他强压了回去，跟着立即抬头看向前方。
　　只见前面不知何时出现了一个与他一般，同样身披银白色蟒袍，但却俊美得不像话的年轻人，淡漠的眼神中带着与生俱来的威严和霸道，气度十分不凡。
　　“雨化田？！”
　　刘喜脸色剧变。
　　…


###第9章 先斩后奏，皇权特许###

　　踏踏踏——
　　随着雨化田现身，马进良也从房顶上飘身而下，宛如幽灵般落在其身后。
　　紧跟着，府外响起了密密麻麻的脚步声。
　　谭鲁子冷漠的声音从府外传来：“西厂办事，谁动谁死！”
　　与此同时，周围的房顶上，哗啦啦地探出许多身披夜行衣的身影，各个手持弓弩，弩箭上弦的声音不绝于耳。
　　场中瞬间寂静下来。
　　所有人面色大变，顿时不敢轻举妄动。
　　赵靖忠等人也围拢到了一起，脸色难看地望着月光下那道身披银白蟒袍，宛如谪仙般的身影。
　　谁也没料到，西厂的人竟然会突然到来。
　　这种情况下，说是巧合，谁都不会相信。
　　那么很明显，雨化田知道今晚东厂会发生内斗，早就提前埋伏好了。
　　他们三方人手，都被雨化田给算计了！
　　哗啦啦——
　　府邸大门处人群散开，手持斩剑的谭鲁子和背负双头枪的赵通大步走了进来，朝着雨化田躬身一礼：“督主！”
　　雨化田没有理会，淡漠的眼神从赵靖忠等人身上扫过：“这么多人，连一个刘喜都挡不住，还真是废物，看来本座高看你们了。”
　　当扫视到一脸谨慎凝重的刘喜身上时，雨化田的目光，在他的衣服上停顿了一下，随即眼底露出一丝冷意：“什么层次，也配和本座穿一样的衣服，你也该死。”
　　一句话，得罪了八个人。
　　诸人的脸色都变得极其难看。
　　就连丁修的嘴角都抽搐了一下，刚想发作，却又很快掩饰住了。
　　罢了，看在两千两的份上，不跟你计较了！
　　想到此，丁修的目光又转移到了赵靖忠的脑袋上，眼中跃跃欲试。
　　“雨化田，这是我东厂内部的事，与你西厂有何干系？！”
　　赵靖忠冷声问道。
　　雨化田淡淡道：“本座奉命执掌西厂，有保护宫廷的职责，你们为了争夺东厂督主之位，聚众私斗，已经威胁到了皇宫的安危，本座自然要来看看。”
　　刘喜冷冷插口：“西厂算什么东西？你们西厂才成立不到半年，凭什么来管我们东厂？”
　　“西厂算什么东西？”
　　雨化田眼眸微眯，袖袍猛然一挥，斜睥刘喜：“你问我西厂算什么东西？”
　　“现在我就来告诉你！”
　　“东厂破不了的案由我西厂来破！”
　　嘭！
　　雨化田脚尖一点，地面轰然炸裂，一枚石子直袭刘喜面门。
　　尽管刘喜察觉到危险及时躲避，但脸上还是被划出一道血痕，一脸难看地看着雨化田。
　　“还有，你听好！”
　　“东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管！”
　　“一句话！”
　　“东厂管得了的我要管，东厂管不了的我更要管！”
　　“先斩后奏，皇权特许！”
　　“这，就是西厂！”
　　雨化田回过头，看向刘喜，漠然道：“够不够清楚？”
　　刘喜捂着受伤的脸颊，脸色难看无比，死死盯着雨化田，却说不出话来。
　　刚才雨化田的这一手，已经彻底镇住了他。
　　他刚突破宗师不久，却仍接不下雨化田的一掌，此刻还被雨化田用石子划伤，雨化田的实力，绝对还在他之上。
　　“今夜之事，本座会如实禀报皇上，除了刘喜和赵靖忠，其他人现在离去，本座可以禀明皇上，网开一面。”
　　雨化田瞥了眼场中神情警惕的众人，淡淡说道。
　　他原来的计划本是打算等赵靖忠和刘喜两败俱伤，再出来收拾残局的。
　　但他低估了刘喜的实力，也高估了赵靖忠等人。
　　七位先天，竟然还斗不过刘喜。
　　此刻刘喜已经受伤，但赵靖忠等人也各自负伤，如果再不出手，等刘喜吸了魏廷的内力，恢复伤势以后，就更难对付了。
　　所以他只能提前动手。
　　但此时场中加上李忠麾下那四位先天，光是先天高手都有足足十二个。
　　为了减少些伤亡，难免要多费点口舌了。
　　而不得不说，雨化田此举是明智的。
　　他此言一出，场中顿时又不少人都面露犹豫之色，其中就包括李忠麾下那四位先天和陆文昭四人。
　　前者是因为李忠已经死了，他们继续死斗也无意义；陆文昭等人则是因为此刻的局面已经超出他们的预料，风险也超过了赵靖忠许诺他们的好处。
　　赵靖忠答应他们，如果助赵靖忠继任督主，可以扶持他们在当前的基础上至少更上一级。
　　但此刻赵靖忠连刘喜都对付不了，更何况又来了一个更难对付的雨化田？
　　如果此刻不走，只怕待会儿连他们都要交代在这里！
　　想到此，陆文昭当即做出了决定，朝着雨化田拱手一礼，道：“雨公公，在下只是一個小小的千户，迫于无奈才会插手此事，我等这便离去，还请雨公公在陛下面前，替在下开解一二。”
　　雨化田不置可否。
　　见状，陆文昭心头一松，挥手道：“走。”
　　说罢，他不顾赵靖忠师妹二人难看的脸色，带着沈炼三人往府外走去。
　　谭鲁子等人刚想阻拦，雨化田摆了摆手，目光在沈炼身上深深看了一眼，道：“让他们走。”
　　哗啦啦……
　　门口顿时让开了一条道，陆文昭等人立即加快脚步，离开了院子。
　　这时，李忠麾下那四位先天互相对视一眼，朝雨化田拱了拱手，也纷纷朝门口走去。
　　雨化田同样没有阻拦。
　　很快，场中就只剩下了刘喜一方和赵靖忠带来的几人。
　　赵靖忠回头看了一眼，见丁修依旧站在原地，扛着刀笑吟吟地看着他，并没有离开的意思，不由略感欣慰。
　　此人虽然贪财，但的确是有职业操守的。
　　雨化田没有注意赵靖忠的小动作，见一下走了八位先天高手，他心中也略微一松，转身看向刘喜，淡淡道：“无关人员都走了，现在，轮到你们了。”
　　刘喜精神紧绷，紧紧盯着雨化田：“你想如何？！”
　　“你觉得呢？”
　　雨化田嘴角微掀。
　　锵——
　　雨化田右手摊开，旁边被一名西厂高手握在手中的三子剑瞬间出鞘，落入雨化田的手中。
　　刘喜脸色微变，发现势头不对，抬手就朝雨化田一掌轰出。
　　也是在同一时刻，雨化田身形猛然前冲，速度极快，手中长剑寒气四溢，直接刺向刘喜。
　　轰！
　　夜空中剑芒一闪。
　　尽管刘喜反应极快，第一时间运转真气反击，但彼此真气差距太大，刚刚抬手轰出，就被雨化田近身，一剑破了护体罡气。
　　冰凉的刺痛从掌心传来，刘喜瞳孔一缩，立刻收气后退，却被真气反噬，同时伴随着的还有一股至阴至寒的剑气入体，不断侵蚀他的真气。
　　“噗——”
　　这次刘喜再也忍耐不住，喉中一甜，一口鲜血喷涌而出，遭到了极大的反噬。
　　“伱这是什么武功？！”
　　回过神来，刘喜又惊又怒，眼中浮现一抹深深的忌惮。
　　“杀你的武功！”
　　哗啦——
　　雨化田神情冷漠，身形扭转，长剑再次破空而去，直刺刘喜心门。
　　刘喜毛骨悚然，知道雨化田就是奔着杀他来的，多说无益，只能强行打起精神，凝息应付。
　　可他的真气被雨化田的诡异真气克制，擅长的掌法在雨化田的剑法面前也讨不到好处，一时间根本不敢再正面对抗，只能依靠宗师级的身法躲避攻击，就宛如一只猴子一般上蹿下跳，极为滑稽。
　　两人交手，说来话长，实际上也就是瞬息之间。
　　看到雨化田出手了，马进良等人也不再迟疑，纷纷拔出武器，朝着刘喜的手下和赵靖忠一方杀去。
　　刘喜手下的两名先天高手，有一人已经达到了先天巅峰，马进良的目标十分明确，直接找上了此人。
　　两人皆是使剑，但马进良的剑法明显要更为高明，眨眼间就压制了此人。
　　谭鲁子则牵制住了另外一个先天中期的高手。
　　赵通将身后的双头枪取下，合为一截，他原本是想试试同样使用双头长枪的赵靖忠的枪法，但想到督主的计划，只能暂时压下心中的欲念，转而攻向赵靖忠旁边的魏廷。
　　一时间，雨化田麾下的三位先天高手都有了对手，反而剩下赵靖忠孤零零地站在原地，有些愣神。
　　但此时三方人都已经展开混战，周围的房顶上，还有西厂的弓箭手不时放冷箭助阵，赵靖忠也没有迟疑多久，立即就拔枪加入战场。
　　到了这一步，他继任督主的计划是泡汤了，甚至今夜过后，只怕连他都要遭到朝廷的追杀。
　　多年谋划付之东流，这让他对雨化田充满了愤恨，决定在离京之前，多杀两个西厂的人泄愤。
　　目光在场中扫了一圈，赵靖忠将目标瞄向了正在压着魏廷打的青面刺客赵通，正巧此人使用的武器也是双头长枪。
　　“什么档次，也配与我用一样的武器？！”
　　想到刚才嚣张跋扈的雨化田，赵靖忠心中充满愤恨，拔枪就朝赵通攻杀过去。
　　嗤——
　　刚有动作，背后就传来刺骨寒风。
　　赵靖忠毕竟练武多年，身手着实不差，反手一枪，弹开了身后劈来的刀锋，但力道相差巨大，加上身负不轻的伤，身体扛不住刀锋的巨力，直接被劈的一个踉跄，险些跌倒，长枪更是被震得脱手落地。
　　“丁修，你做什么？！”
　　赵靖忠没有着急捡枪，看清对他出刀之人，他一时又惊又怒，开口喝道。
　　…


###第10章 问过皇上没有？###

　　丁修双手握刀，笑吟吟地看着赵靖忠，但眼中却是充斥刺骨杀机：“当然是杀你啊！赵公公，这都看不出来吗？”
　　赵靖忠不解，愤怒道：“你收了我的银子，还对我出手，你还讲不讲江湖道义？”
　　“公公这可冤枉我了，在下可是有职业操守的。”
　　丁修笑道：“公公给了我二百两银子，让我杀了李忠，现在李忠是不是死了？”
　　你有个屁的职业操守！
　　赵靖忠气急：“那刘喜呢？”
　　丁修笑着指了指旁边的战场，道：“公公不用担心，刘喜很快就会死了。”
　　赵靖忠转头看了一眼，只见刘喜在雨化田犀利的剑招下，节节败退，根本没有还手之力，此刻身上已经多处挂彩，成了一个血人。
　　照此下去，陨落也只是时间问题罢了。
　　“你阴我？！”
　　赵靖忠咬牙道：“我要买我自己的命，你开个价！”
　　“可以，不过生意要一桩一桩地做。”
　　丁修笑道：“西厂雨大人给了在下两千两银子买赵公公的命，等杀了赵公公，在下才能接下一桩生意。”
　　“你……”
　　赵靖忠此刻如何还不知道，他也被雨化田算计了，当下也不再废话，用脚挑起长枪，握在手中，就朝丁修攻了过去。
　　“不自量力！”
　　丁修嘴角露出一丝讥讽，反手一刀斩出，赵靖忠有了防备，避免长枪再次被震飞，这次死死握紧了长枪，但却被这股凶猛的力道劈的吐血倒飞了出去。
　　赵靖忠心中骇然，瞬间理清了自己与丁修的差距，爬起来就想往后跑，但这次再也没有了机会，刚刚向前跑了两步，就感觉脖子一凉，一枚大好头颅直冲天际。
　　而其握着长枪的身躯，出于惯性，依旧往前面又跑出了两步，才噗通一声栽倒在地。
　　赵靖忠，陨！
　　“师兄！”
　　魏廷虽然被赵通压的抬不起头来，却也偶尔关注着赵靖忠这边的动静，这次回过头来，恰好看到赵靖忠被丁修一刀斩首的一幕，脸色一变，口中发出一声惊呼。
　　然而，高手之间的战斗，往往就是一个分心就足以致命了。
　　魏廷这一愣神，被赵通抓住机会，双头长枪从背后一枪捅入，穿胸而过。
　　魏廷低头，呆呆地看着胸前露出的染血枪头，浑身力量逐渐消散，刚准备用尽仅剩的全部力气回身斩出最后一剑，就被赵通一脚踢在身后，踉跄倒地。
　　天旋地转之间，魏廷目光暗淡，似乎在夜空中看见了那道将她从小养大的身影：“义父……”
　　嘭——
　　赵通收回长枪，瞥了眼魏廷的尸体，丝毫没有怜香惜玉的意思，又朝其胸口捅了一枪，确定已经死亡之后，转身加入了谭鲁子那边的战场。
　　谭鲁子平日里忙于西厂政务，真气程度虽然达到了先天中期，但武功只是一般，单独对上刘喜麾下那个先天高手有些吃力。
　　不过有了赵通的加入，谭鲁子压力大减，握紧长剑，含怒出手，两人压着那個先天高手打，片刻间就将其斩于剑下。
　　“啊——”
　　与此同时，不远处传来一声惨叫。
　　刘喜麾下最后一名先天高手，一着不慎，被马进良抓住机会，双剑凌空，斩成了两半。
　　至此，四名先天，全部陨落。
　　马进良三人聚到一起，瞥了眼不远处已经将长刀归鞘的丁修，没有理他，转头看向最后一个战场。
　　轰隆隆——
　　宗师层次的战斗，与先天完全不在一个层次。
　　这刘喜的实力，还在之前死在雨化田剑下的赵怀安之上，再加上其修行的“吸功大法”，竟然可以隔空吸功。
　　虽然雨化田境界稳固，有葵花真气的罡气护体，刘喜吸不走雨化田的真气，但体内真气依旧被“吸功大法”引动，无法集中。
　　这让雨化田烦不胜烦，索性直接不再以真气压制，而是以葵花宝典的七十二路剑法应敌。
　　可尽管如此，这刘喜之前不知道吸了多少高手的内力，体内真气繁杂，就像打不死的小强一般，一边受伤，一边又在缓慢地自我修复，所以才在雨化田手中坚持了这么久。
　　但到了此时，真气得不到补充，刘喜也已经接近灯枯油尽了。
　　嘭！
　　终于，刘喜的真气消耗太大，护体罡气彻底破碎开来。
　　雨化田抓住机会，毫不犹豫，一剑斩出，刘喜根本来不及反应，直接被斩飞出去，胸前再次多了一条血淋淋的口子，几乎见骨。
　　嗤——
　　夜空中寒芒一闪。
　　刘喜瞳孔放大，眼睁睁望着那道凌厉的剑光在眼前放大，目光恐惧，但脑海中却是一片空白，根本不知作何反应。
　　“且慢！”
　　血腥味弥漫的庭院里，蓦地响起一道清朗的嗓音。
　　随即一道璀璨刀光破空而来，企图挡下雨化田的攻击。
　　“放肆！”
　　马进良等人大怒，瞬间拔剑欲动。
　　只是还不等他们动手，一道身影比他们更快。
　　铛——
　　两道璀璨的刀光在夜空中碰撞，发出刺耳的声响。
　　下一刻，丁修闷哼一声，被来人一刀震退出去十数步，在地上踩出一排深深的脚印。
　　雨化田也听到了动静，但却并未理会，也不看来人，手中长剑疾斩而下，宛如切豆腐一般，从刘喜脖子划过。
　　“嗤——”
　　刘喜表情呆滞，根本察觉不到疼痛，过了许久，一道血线才从脖间缓缓绽放，然后没过一会儿，吧嗒一声，脑袋从脖子上掉了下去，瞪大眼睛，死不瞑目。
　　无头尸身瞬间喷出数尺高的鲜血！
　　【来自刘喜的气运+3500。】
　　没有理会脑海中响起的提示，雨化田躲远了一些，避免鲜血沾染自己的衣服。
　　将手中长剑递给旁边的谭鲁子，雨化田接过后者递来的丝巾，慢条斯理地擦干净自己的双手，方才抬头看向前面那两个不速之客。
　　只见那是两个体型相仿的青年。
　　唯一不同的是，一个穿白衣，相貌俊朗，宛如翩翩公子，持一把东洋武士刀，正愤怒地瞪着雨化田。
　　另一人头戴斗篷，穿着黑色长衫，神情冷漠，手中的汗血宝刀已经出鞘，显然刚才出刀斩退丁修的就是此人。
　　看到两人的造型，雨化田隐约猜到了两人的身份，但却没有在意，将丝巾还给谭鲁子，淡淡道：“清理一下战场，看看死了多少人，因何而死，详细记录下来，明日本座进宫面圣。”
　　“遵命！”
　　谭鲁子恭敬一礼，然后转身下去吩咐了。
　　“你……”
　　那白衣青年见雨化田竟然无视他们，当即面色一怒，那黑衣青年的脸色也更冷了几分。
　　“我让你住手，你为何还要杀他？！”
　　白衣青年忍不住怒而质问道。
　　嗤！
　　然而他的话音刚落，地上一柄长剑猛然破空而起，朝他疾掠而来。
　　青年脸色一变，但他还未动手，旁边的黑衣男子已经一刀斩出，将那柄剑斩成了碎片。
　　嘭——
　　随着碎片纷飞，气氛瞬间紧张起来。
　　雨化田却好似没事人似的，看着青年，神色淡然：“你是什么东西？你让本座住手，本座就得听伱的？”
　　屡次被轻视，白衣青年也冷了下来，冷冷道：“我乃护龙山庄大内密探段天涯，奉王爷之命，前来制止东厂争端，你身为西厂督主，擅自来东厂杀人，可有将王爷放在眼里？！”
　　护龙山庄！
　　听见这个名字，旁边的马进良等人脸色皆是变了一下。
　　唯有雨化田毫无异色，依旧淡然自若。
　　“哦，天字第一号密探，段天涯。”
　　雨化田瞥了一眼那冷面黑衣青年，“那你应该就是地字第一号，归海一刀了吧？”
　　归海一刀漠然不语。
　　雨化田也不在意，他看向话比较多的段天涯，淡淡道：“护龙山庄虽然有监视天下、先斩后奏之权，但还管不到本座头上吧？”
　　段天涯冷冷道：“王爷有先皇御赐的丹书铁券和尚方宝剑，奉旨创立护龙山庄，保大明江山，任何威胁到大明江山稳定的事情，都归护龙山庄管！”
　　雨化田脸色也冷了下来。
　　“铁胆神侯有尚方宝剑，我西厂也有皇上御赐先斩后奏之权！”
　　“护龙山庄负责监视天下，保大明江山稳固，我西厂也负责监察百官，有缉拿审问处决之权！”
　　“而且本座还是皇上册封的西厂督主，直属皇上管辖，护龙山庄想管我西厂，问过皇上没有？”
　　“拿铁胆神侯压本座？”
　　雨化田眼中杀机毕露，盯着段天涯二人，冷冷道：“按照职位，本座与铁胆神侯同级，你二人不过是铁胆神侯手底下两条狗，见了上官该如何问候，难道铁胆神侯没有教过你们规矩吗？！”
　　“再有下次，本座杀你们如屠猪狗，勿谓言之不预也！”
　　段天涯两人脸色瞬间变得无比难看，但在雨化田那充满压迫的目光中，两人身躯发冷，根本不敢再放什么狠话。
　　通过那双充满霸道和杀机的眸子，他们能感觉到，雨化田是真的敢杀他们。
　　雨化田的实力深不可测，再加上场中这么多西厂高手，如果雨化田想杀他们，他们只怕还真的走不了。
　　“废物！”
　　见两人真被自己两句话就吓得不敢说话，雨化田眼底闪过一丝不屑，到底只是朱无视培养出来的“武器”，没经历过多少人情世故。
　　就这心性，难怪在原剧中都是悲剧！
　　“回去告诉铁胆神侯，刘喜是本座杀的，他如果不服，明日可以一起进宫面圣，当着陛下的面对峙！”
　　“还有你们，记住本座今晚的提醒，下次再当着本座的面大呼小叫，休怪本座不给铁胆神侯面子，要了你们的命！”
　　“滚！”
　　说罢，雨化田没有再理会脸色难看的二人，挥了挥手，转身往外面走去。
　　“我们走。”
　　“是！”
　　西厂众人迅速聚集，开始有序地撤离。
　　丁修看了一眼不远处归海一刀手中的刀，犹豫了一下，也跟着西厂的人流离去。
　　段天涯和归海一刀站在原地，静静地看着西厂的人离开，面色冰冷，眼中充斥着怒火，但却根本不敢发作。
　　直到西厂的人彻底消失，段天涯面色阴沉，冷冷地看了眼西厂方向，沉着脸道：“我们走，回去禀告义父！”
　　归海一刀瞥了他一眼，一言不发，脚尖一点，在房顶几个起落，消失在了夜空中。
　　------
　　PS：开始上试水推荐了，推荐期间，主要看追读决定是否晋级下一轮，希望大家不要养书，每一章都点开追读一下，谢谢各位老板。
　　另外，新书期固定一下更新时间：每天两更，分别在凌晨0点和下午6点准时发布。


###第11章 收服丁修###

　　东西二厂距离并不算太远，毕竟都挨着皇宫，也就半把个时辰的功夫。
　　但在东厂已经消磨了不少时间，等雨化田回到西厂时，已经接近寅时了。
　　走到西厂门口，雨化田看了眼还跟在后面，肩上扛着大御林军刀，一脸痞气的丁修，停下脚步，问道：“想清楚了？”
　　其余人不解，但丁修却明白雨化田的意思，脸上的痞气收敛，沉默片刻，点了点头，道：“在下飘零半生，无牵无挂，整日为了几两碎银奔波，大人若不弃，丁修愿加入西厂，为大人效力。”
　　雨化田不置可否，“无牵无挂？不见得吧。”
　　丁修再次沉默。
　　这次，过了许久，他才开口说道：“今晚那个使一对‘飞燕’的锦衣卫，是我的师弟，原名叫做丁显，师父十分看重他，但他最后却做了贼，还杀了一个追捕他的锦衣卫，冒名顶替成为了靳一川，我这次入京，是准备带他回去的。”
　　雨化田淡淡道：“他成为了你们江湖人最厌恶的锦衣卫，而你却要加入西厂，你可知道，外面的人是如何评价西厂的？”
　　“知道。”丁修点头。
　　雨化田看着他：“给我一个加入西厂的理由。”
　　“因为通过今日接触，丁修看得出来，大人与传闻中并不一样。”丁修说道。
　　“哦？”
　　雨化田饶有兴趣地道：“就因为我没有杀你师弟？”
　　“不止于此，更多的是一种感觉。”丁修摇头道。
　　雨化田眉头一挑，“感觉？”
　　“对，感觉。”
　　丁修点头道：“在下能感觉出来，大人所追求的，应该不止是权利和名望这么简单，否则大人今晚不会得罪护龙山庄，铁胆神侯毕竟是当今皇上的皇叔，这样做对大人的仕途不利。”
　　闻言，雨化田有些诧异地看了他一眼，随即却是摇了摇头，道：“东西二厂，都只是皇上手里的一把刀，要想做好这把刀，就不能与任何人过于亲近，对那几位王爷更是如此。”
　　丁修点点头，突然道：“但在下这些日子在京城浪荡，意外发现了一件事，这位铁胆神侯，在暗中收集各大将军的罪证，企图控制天下兵马大权。”
　　旁边的马进良等人闻言，脸色顿时一变。
　　雨化田也是目光一厉，凝视着丁修道：“这件事，你还与谁说过？”
　　“除了大人，未曾与其他人说过。”丁修摇头。
　　雨化田眼眸微眯，隐约明白了丁修加入西厂的目的，“你想阻止此事发生？”
　　丁修点点头，道：“人活一世，总是要做些什么的。”
　　“在下现在似乎明白了师弟加入锦衣卫的目的，他所求的，或许也不仅仅是加官进爵这么简单。”
　　说着，丁修自嘲地笑了笑，道：“说来不怕大人笑话，丁修虽只是一介武夫，但或许因为也是从那个乱世活过来的，所以见不得这些世俗糟糠。”
　　“尽管现在的时代，就已经够阴暗了，但若是天下再发生动荡，受苦受难的，始终还是无辜百姓。”
　　“丁修师承戚家刀，这门刀法，是当年的抗倭名将戚继光将军传下来的，丁修虽然不才，但也不想辱没了这门刀法。”
　　“加入西厂，为这天下百姓做点什么，也算将戚继光将军的意志传承下去吧。”
　　闻言，诸人都沉默了下来。
　　大明是从一個极为动荡的年代过来的，这数百年来，不知经历了多少战乱。
　　当年的抗倭名将戚继光，的确是一个值得钦佩的民族英雄。
　　也是因为这些先贤的前赴后继，大明才能传承至今。
　　沉默了片刻，雨化田看向丁修，说道：“不仅是你和你师弟，还有你师伯陆文昭、你师父丁白缨，他们都和你有着一样的抱负。”
　　“陆文昭是我师伯？”
　　丁修愣了一下，他师父丁白缨可未曾和他说过此事……不对，这位雨大人又是如何知道他师父的名字的？
　　看着丁修眼中的惊讶，雨化田也没有过多解释，只是点了点头，淡淡说道：“这些事，你以后自己去问伱师父吧。”
　　“如果本座猜的不错的话，日后你师父或许也会来京城，甚至可能已经来了。”
　　“她和你师伯陆文昭，都在谋划一件大事，这件大事，足以影响到大明动荡。”
　　说到此，雨化田看向丁修：“你要加入西厂，如果未来因为此事与他们走到对立面，你如何选择？”
　　“这……”
　　丁修明显犹豫了。
　　一边是他的师门，一边是他想追随的对象，他也不知道该如何抉择。
　　“就没有两全其美的办法吗？”丁修忍不住问道。
　　“有，但要看他们能不能看的清形式了，如果到最后他们还是执迷不悟，本座也不会手下留情。”雨化田淡淡道。
　　丁修沉思片刻，拱手道：“如若未来真有这一天，大人能否给他们一次机会，我一定会尽力劝阻他们，如若他们还是决心与大人作对，那就与丁修无关了。”
　　雨化田眼中浮现一丝满意的神色，丁修此人，虽然亦正亦邪，但骨子里还是重情重义的，而且心中也有民族大义。
　　若非如此，雨化田也不会想到要招揽他。
　　至于他师门那边，正如雨化田所说，看在丁修的面子上，雨化田可以给他们一次选择的机会。
　　如若他们最后仍然执迷不悟，甘愿为信王赴死，都要一条道走到黑的话，那就怪不得自己了。
　　不论是为了前身心中的抱负，还是因为提前知晓历史走向的原因，在雨化田的心中，那位信王，都绝非大明皇帝的最佳人选。
　　而且他此刻效忠的是天启皇帝，正所谓一朝天子一朝臣，谁也说不准天启帝驾崩，信王登基以后，自己还会不会是西厂督主，甚至那位信王会不会容忍自己继续活着？
　　重活一世，雨化田绝对不会再让别人主宰自己的命运，哪怕是现在的主子天启帝，也绝不允许！
　　终有一日，就算不当皇帝，他也要成为大明真正的无冕之王！
　　这也就注定了，他与那位信王，终有一日会走到对立面……
　　雨化田看向丁修，道：“你先加入西厂，暂领二档头一职吧，以后的事情，以后再说。”
　　此言一出，马进良几人脸色都是一变，尤其是谭鲁子。
　　他此刻是二档头，丁修占了他的位置，那他当什么？
　　这时，雨化田看向他，道：“谭鲁子，西厂还没有副督主，这几天我禀明陛下，你便继任副督主一职吧。”
　　“你武功一般，但办事能力不错，副督主不一定需要有多高的武功，只需有能力即可，但西厂的各大档头，必须都得有独当一面的实力，本座的意思，你可明白？”
　　谭鲁子顿时由阴转晴，面露喜色，连忙单膝跪地，拱手道：“属下绝不会辜负督主的期望。”
　　雨化田满意地点点头。
　　丁修见雨化田解决了谭鲁子的职位问题，也再不迟疑，同样单膝跪地，行礼道：“属下丁修，参见督主。”
　　“起来吧。”雨化田摆了摆手。
　　马进良站在旁边，虽然没有说话，但心中的紧迫感大增。
　　督主的意思已经很明显了，西厂各大档头，按照实力定排名。
　　丁修的武功，今晚他已经见识过了，十分厉害，就算他都没有必胜的把握。
　　现在两人大概是在伯仲之间。
　　但一旦丁修先他一步破入宗师，他的大档头之位就得让出来了。
　　想到此，马进良深吸口气，心中暗下决心，一定要尽快突破宗师，绝不能被丁修超上去了。
　　恰在这时，丁修好似也心有所感，有意无意地看了他一眼。
　　马进良毫不犹豫地瞪了回去：你瞅啥？
　　“好了，时间差不多了，都回去休息吧，今夜的事情，谁也不许外传。”
　　这时，雨化田摆了摆手，道：“东厂那边，暂时派人盯着点，其他的等我今日进宫面圣回来再说。”
　　“是，督主。”
　　诸人齐声拱手。
　　雨化田点了点头，见此刻距离天亮还有一段时间，也就先回到了府中打坐修行。
　　今夜与刘喜一战，他隐约触摸到了一丝武道的瓶颈，而且内力转化为葵花真气的速度也变快了许多。
　　这种情况，应该是要突破了。
　　雨化田准备试试看，能不能一鼓作气，突破到宗师后期！
　　…
　　大明京城，在距离皇宫正南方，靠近城墙边的位置，有一座占地极广的山庄。
　　这就是大明赫赫有名的护龙山庄，铁胆神侯的封地。
　　此时，护龙山庄中间的大殿内，灯火通明。
　　一名身披黑金蟒袍，头戴王冠，相貌威严，气度不凡的男子，端坐在上方的王座之上，静静地等待着。
　　在这戒备森严的护龙山庄，能有资格坐在这个位置上，不必多说，此人自然就是当今皇帝的皇叔，大名鼎鼎的铁胆神侯，朱无视了！
　　叱、叱——
　　不知过去多久，殿外突然传来两道破空声响，随后两道身影径直进入了大殿当中。
　　这两人赫然正是奉命前往东厂制止动乱的段天涯和归海一刀。
　　“天涯、一刀，拜见义父！”
　　听见二人的声音，王座上面，朱无视缓缓睁开了眼睛。
　　…


###第12章 铁胆神侯，朱无视###

　　“起来吧。”
　　望着下面的段天涯和归海一刀，朱无视缓缓开口，声音沉重威严。
　　“谢义父。”
　　两人起身，但脸色依旧有些难看。
　　注意到两人的神色不对，朱无视眼眸微眯，问道：“任务失败了？”
　　两人对视一眼，最终还是话比较多的段天涯扛下了所有。
　　他上前一步，拱手说道：“赵靖忠杀了李忠，随后西厂督主雨化田突然插手，赵靖忠和刘喜的，都死在了雨化田手里。”
　　“雨化田？”
　　朱无视眉头一皱，脑海中突然想起了一道气质不俗的俊美身影。
　　他对雨化田的印象，还停留在皇帝成立西厂，册封雨化田为西厂督主之时。
　　但这近半年来，西厂一直都十分低调。
　　而这位西厂督主雨化田，似乎是与皇帝最宠爱的万贵妃有染，三天两头地进宫。
　　因此西厂成立了快半年时间，也未曾做出过什么太大的成绩，倒是那雨化田不知从哪里招揽了一些江湖高手，西厂的实力提升了不少。
　　但这雨化田怎么会突然插手东厂的事？
　　“究竟是怎么回事？仔细说说。”
　　朱无视看向段天涯，沉声说道。
　　“是。”
　　段天涯不敢隐瞒，当下将他今夜所见所闻，还有护龙山庄的暗子所调查到的一些情况，尽数告诉了朱无视。
　　朱无视听完，眉头紧紧皱到了一起，缓缓说道：“这么说，东厂内斗，完全是这雨化田一手策划的？”
　　“这倒不是。”
　　段天涯摇了摇头，道：“万喻楼死在那赵怀安手里，完全是一个意外，而赵靖忠和刘喜早就对东厂督主之位觊觎已久了，雨化田只是借助这一点，让他们互相内斗，最后才出面收拾残局，一举除掉了赵靖忠和刘喜。”
　　闻言，朱无视眼眸微微眯起，“本王倒是小瞧了这位西厂督主……”
　　半年前，百官向皇帝进谏裁撤东厂，而皇帝经过调查，也觉得东厂的势力太大了，便成立西厂欲图压制东厂。
　　但这半年来，西厂行事低调，一直未曾做出什么成绩。
　　明眼人都看得出，东厂依旧还是那个东厂，凭西厂只怕还压制不了东厂。
　　包括朱无视也是这样认为的。
　　因此他就在东厂埋下了暗子，也就是东厂的二档头刘喜，希望有朝一日能将东厂掌控在他的手中。
　　刘喜的“吸功大法”就是他传授的，不过为了防止刘喜未来反水，他传授的“吸功大法”只是残缺版的。
　　不过由于“吸功大法”的强悍特性，哪怕只是残缺版的，刘喜也靠着“吸功大法”，在短短半年时间就突破了宗师层次。
　　前几日收到了万喻楼陨落的消息，朱无视立刻就意识到，机会来了。
　　他准备借此机会，扶持刘喜登上东厂督主之位，所以便开始了布局。
　　但却没想到，竟然会被雨化田强插一脚，破坏了他的计划，而且还连刘喜也死了。
　　段天涯和归海一刀，去晚了一步！
　　“时也，命也……”
　　朱无视心中叹了一声，摇了摇头，暂时不再去想此事。
　　一个刘喜而已，死了也就死了。
　　一个暗子没了，还有其他办法，他是朱无视，又岂是能被这区区一点挫折就能打倒的？
　　“不过这雨化田强插一脚，他想干什么？”
　　朱无视皱眉道：“就算东厂有资格继任督主之位的人全死了，难道皇帝还能让他再掌控东厂不成？”
　　段天涯和归海一刀没有说话，他们也不知道雨化田究竟是想干什么。
　　不过想起雨化田临走前那嚣张的姿态，段天涯心中就不由得怒气上涌，忍不住将雨化田所说那些话，原封不动地告诉了朱无视。
　　朱无视闻言，目光也是一冷。
　　“连本王都不放在眼里？”
　　“区区一介阉宦，他哪儿来的底气？！”
　　朱无视冷冷说道。
　　段天涯咬牙道：“义父，此人嚣张跋扈，野心勃勃，若不加以制裁，假以时日，只怕又是第二个魏忠贤和万喻楼，到时候不知有多少无辜官员要死在他手里！”
　　朱无视看向一脸愤怒的段天涯，眼眸微眯，道：“天涯，你的心境乱了。”
　　段天涯一怔，随即强迫自己冷静下来，拱手说道：“义父，实在是那雨化田欺人太甚，连义父他都不放在眼里，今夜我和一刀险些就回不来了。”
　　他不敢说自己是因为雨化田最后那個充满霸道和杀机的眼神，有了阴影。
　　他从未见过一个人眼中会有这种包揽天下的霸道和刺骨的杀机并存。
　　他有种预感，雨化田若是不死，未来绝对会成为一方霍乱天下的枭雄，就好像十年前那位风头无两的“九千岁”魏忠贤！
　　朱无视深深地看了他一眼，淡淡道：“有护龙山庄在，凭他雨化田，还翻不起什么风浪。”
　　“东厂发生动乱，接下来朝中可能不会平静了，明日本王会进宫面圣，商议此事。”
　　“至于这雨化田，只要他不做危害大明的事，暂时别去招惹他，日后若有机会，本王会向陛下进谏，裁撤西厂的。”
　　“大明，有一个护龙山庄就足够了！”
　　段天涯一怔，随即点头道：“是，义父。”
　　朱无视收回目光，视线转移到了外面漆黑的夜空当中，胸膛微微起伏。
　　快了！
　　素心，等着本王，只要本王当上皇帝，一定倾尽全力找寻天香豆蔻，让你能够醒过来……
　　…
　　昨夜东厂发生大规模战斗，虽然是在东厂内部进行的，但还是引起了不小的动静。
　　只要有心关注东厂的人，基本都知道东厂发生动荡了。
　　与此同时，万喻楼死在龙江水师造船厂一事，也不知道被谁传了出去。
　　东厂向来嚣张跋扈，借着手中的权利滥杀无辜，百官对其恨之入骨，如今知道这件事，他们哪里会错过这个打压东厂的机会。
　　当天的朝会之上，立即就有官员向皇帝汇报了这件事，甚至有人向皇帝进谏，请皇帝裁撤东厂。
　　而皇帝得知此事后，龙颜大怒，立刻下令彻查此事，对百官提议裁撤东厂一事置之不理。
　　东厂建立这么多年，又岂是这么容易裁撤的？
　　而且，东厂虽然对外嚣张跋扈，借着手中权利胡作非为，但对皇帝还是十分忠心的。
　　裁撤了东厂，皇帝去哪里找这么好使的刀？
　　于是，仅仅半个时辰，关于东厂这几日的情报，就摆在了皇帝面前的桌案上。
　　当得知这件事里面还有西厂的影子后，皇帝立即下令，宣西厂督主雨化田，入宫觐见。
　　…
　　西厂督主府。
　　雨化田静静地坐在修炼的静室当中，周身笼罩着一层忽明忽暗的冰白真气，气息也是忽强忽弱。
　　不知过去多久，雨化田缓缓睁开眼睛，两道精光自眼底一闪而过。
　　突破了！
　　“系统，打开资料面板！”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师后期
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）
　　掠夺气运：6588
　　…
　　望着系统界面显示的资料面板，雨化田长呼一口气。
　　原来的童子功内力，已经有接近三分之二左右都转化成了葵花真气。
　　看来之前的判断并没有错，等到内力全部转化完成，他应该就可以达到宗师巅峰了。
　　至于大宗师，大概率是不可能。
　　葵花宝典的极限就是宗师巅峰，想要成为大宗师，唯有走出自己的武道之路，或者在别人功法的基础上进行感悟，更进一步，才有资格称为一方大宗师。
　　这个境界，并不是那么容易突破的，否则护龙山庄那一位也不至于这么多年一直卡在宗师巅峰，无法突破了。
　　“气运也不够抽奖……”
　　看着仅仅六千多的掠夺气运，雨化田无奈地摇了摇头。
　　这气运确实不是那么容易获得的。
　　昨夜杀了刘喜，也仅仅只获得三千多气运，还必须是他亲自杀的才能夺取气运。
　　否则的话，若是加上赵靖忠兄妹二人，还有刘喜手下那两个先天，应该不止这么多。
　　但当时要对付刘喜，分身乏术，要是没有丁修等人帮忙，他一个人也对付不了这么多高手。
　　“看来以后得想想办法，关键的人物，尽量还是留着我自己来杀……”
　　雨化田心中沉思。
　　片刻后，他关闭系统，走出静室，迎面就撞见了一脸焦急的谭鲁子。
　　“督主！”
　　雨化田皱了皱眉：“何事如何慌张？”
　　谭鲁子焦急道：“宫里来人了，皇上召您入宫。”
　　雨化田愣了一下，他原本就打算今日入宫觐见的，只是按照大明律令，宦官是不能参政的。
　　因此他原计划是准备等到下朝以后，再进宫面圣的，没想到皇上亲自派人来请了。
　　谭鲁子眼神担忧，继续道：“督主，宫里传来消息，昨夜东厂的事被皇上知道了，万喻楼的死讯也不知道被谁传出去了，皇上召您入宫，或许是问罪的。”
　　“本座自有主张，没事，走吧。”
　　说着，雨化田径直往外面走去，面色十分平静。
　　该来的都会来，他原本就准备今日将东厂的事汇报上去的，现在宫里那位也只是提前知道罢了，影响不了什么。
　　一切都还在他的掌控之中。
　　------
　　书上说，如果不是富二代，那么所有的成功，都是因为后天的努力。
　　所以说，今天明天，咱就先歇着，后天再努力。


###第13章 面圣，东厂新任督主###

　　东厂、西厂和锦衣卫，这两厂一卫，都是皇帝的亲军，虽在朝廷挂职，但直接受命于皇帝，不归任何朝廷机构管辖。
　　不过这也有一个弊处：因为只听命于皇帝，所以皇帝宠信谁，谁的权利就更大。
　　比如之前的万喻楼，因为他从小就服侍皇帝，而且本身能力也不弱，所以倍受皇恩，皇帝废除了魏忠贤之后，直接让他继任东厂督主，掌管东厂。
　　尽管后来皇帝看出东厂权势太大，特意设立西厂，有意打压东厂的势力，但万喻楼依旧极受皇帝的宠信，进皇宫就跟回自己家一样频繁。
　　反而雨化田只是靠着万贵妃的关系才成为西厂督主，与皇帝其实并不太熟悉，拢共都没见过几面。
　　不过这半年来，按例每个月都要进宫述职，对皇宫倒也不至于陌生。
　　拒绝来传旨的小太监引路，雨化田带上圣旨，独自前往了皇宫。
　　此时大概是辰时，已经过了早朝时间，这个时候，皇帝一般都在乾清宫处理政务，因此雨化田便径直前往了乾清宫。
　　乾清宫就位于百官上朝的太和殿后面，守卫十分森严，每隔一段就有两名禁军侍卫镇守，沿途还有许多身穿彩衣的妙龄宫女在宫廷各处穿行。
　　雨化田穿过游廊，自动屏蔽了沿途宫女惊讶迷恋的目光和周围传来的窃窃私语，很快就来到了乾清宫门口。
　　金碧辉煌的大殿前，早有一个老太监在此等候，约莫六十来岁的样子，看到雨化田前来，连忙上前行礼，神情恭敬：“奴婢参见雨公公。”
　　老太监名叫曹锋，负责皇宫的案件收发，雨化田也认识，之前未曾太过在意，可这次特意打量了一番，雨化田不由有些诧异。
　　因为他发现这老太监实力并不弱，真气程度竟然也达到了宗师层次的样子，但这样的人，竟然还在宫里负责这种最底层的工作，这就有些奇怪了。
　　之前或许是由于武道境界太低，对皇宫并没有多少敬畏之心，但自从修炼了葵花宝典，雨化田的实力和眼界都非同以往，如今再临皇宫，顿时就发现了这些之前未曾注意到的细节。
　　难怪这么多年来，不管江湖上再如何乱，这大明皇宫始终稳如泰山，被江湖人视为禁地。
　　这皇宫大内，果真是卧虎藏龙啊！
　　雨化田深深地看了眼这个老太监，问道：“不知陛下可在？”
　　曹锋恭敬道：“皇上正在处理政务，雨公公稍候，奴婢前去通报。”
　　雨化田微微点头：“有劳了。”
　　“雨公公言重了。”
　　曹锋说完，转身匆匆跑进了乾清宫。
　　没过一会儿，曹锋又小跑了出来，低声道：“雨公公，皇上宣您进去。”
　　雨化田点点头，整理了一下衣衫，便朝里面走去。
　　这时，身边的曹锋犹豫了一下，突然小声提醒道：“雨公公，陛下看起来似乎心情不太好。”
　　雨化田脚步一顿，随即点点头：“多谢。”
　　说罢，径直踏入了大殿之内。
　　大殿极其空旷，地面清洁如镜。
　　黄红二色是大殿的主色调，静静燃烧的宫灯和殿内侍立的宦官宫女让这寂寥的空间多了一丝生气。
　　雨化田抬头望去，首先映入他眼帘的是一座宽大的龙案，上面摆满了奏折。
　　在那龙案后面，是一道身披明黄绣金龙袍，头戴冕旒的威严身影，旁边则是伫立着一位穿着黑红相间蟒袍的宦官。
　　这宦官四十来岁左右，可非但没有其他太监的柔媚，反而满面红光，气度十分不凡。
　　雨化田细细感应了一番，发现自己竟然看不透这位老太监的修为，不由心中微凛。
　　而且最让雨化田感到奇怪的是，在这老太监身上，他感觉到了一丝十分熟悉的气机。
　　但此时也没有时间留给他细想，只是微微扫了一眼，他就把目光转移到龙案后面那道威严无尽的身影上面，缓步上前，来到龙案面前跪了下去，拱手行礼：“奴婢雨化田，拜见陛下！”
　　他虽然是西厂督主，官居正三品，但宦官身份就是如此，说难听些就是皇帝的家奴，面见皇帝，皆以奴婢相称，不说称“臣”，甚至连称“我”的资格都没有。
　　殿内一片寂静。
　　宽大的龙案后面，身穿龙袍的身影，连一丝多余的动作都没有，依旧仔细翻阅着手中的奏折，似乎根本没听见雨化田的声音。
　　旁边的老太监也是目不斜视，冷眼旁观。
　　雨化田面色恭敬，同样没有一丝多余的表情和动作，就这样静静地等候着。
　　但无人注意，他那笼罩在袖袍下的白净双手，却是微微紧了几分，心中有不知名的火焰在燃烧。
　　这就是皇权！
　　在外他是让人避之不及的西厂督主，就算面对护龙山庄那位铁胆神侯，他也可以不给面子。
　　但在这位主宰大明的皇帝面前，他也只能老老实实地跪着，甚至不敢有一丝一毫的不满。
　　因为他现在所拥有的一切，都是这位大明皇帝赐予的，但凡他此刻敢表现出任何一丝不满，只怕旁边那位老太监立即就会出手废了他，而这位大明皇帝绝对连眼皮都不会眨一下。
　　因为对这位皇帝而言，他要的只是一条能老实听话办事的狗。
　　至于这条狗是谁，皇帝并不在意。
　　但终有一日，他一定会打破这种束缚，不再让任何人主宰他的生死！
　　这一刻，雨化田心中对权利和实力的追逐，攀升到了一個极点。
　　不知过去多久。
　　朱由校放下手中的奏折，似乎这才注意到面前跪了一人，瞥了眼龙案后面的雨化田，淡淡道：“起来吧。”
　　殿内原本紧张的气氛瞬间消散一空。
　　“谢陛下！”
　　雨化田再次行礼，然后才站起身子，同时打量起这位暂时主宰他命运的天启皇帝。
　　只见朱由校看起来也就二十几岁的模样，但已经有了一种独属于皇帝的威严气度，只是眉宇间却隐约带着几分不属于这个年纪的病态和苍白。
　　雨化田知道这位天启皇帝从小身体就不太好，这些年就没停止过用药。
　　可是药三分毒，这位天启皇帝能够撑到现在，只怕早已经是外强中干了，能再活多久，谁也说不准。
　　否则也不会想到在现在这个朝局混乱的时候，还准备出宫去游玩散心了。
　　雨化田收回目光，低下头，静静地看着面前的龙案，等着这位天启帝问话。
　　朱由校盯着他看了一会儿，随后才说道：“你知道朕为何宣你进宫吧？”
　　雨化田沉默了一下，点头道：“知道，因为东厂的事。”
　　朱由校淡淡道：“万喻楼身死一事，你应该早就知道了吧？”
　　雨化田点头：“是。”
　　朱由校目光瞬间凌厉起来：“那为何不早入宫汇报？”
　　雨化田解释道：“因为臣偶然得知，刺杀万公公的几名江湖刺客，在杀了万公公之后，便暗中潜入了京城，继续刺杀东厂的人，为了防止打草惊蛇，奴婢才没有声张，打算将这群江湖贼子一网打尽，然后再进宫禀报陛下。”
　　“那这群江湖贼子现在死了吗？”
　　“死了！”
　　雨化田回道。
　　朱由校深深望着雨化田，没有说话，但也没有怀疑此事的真实性。
　　这些事情都是可以查到的，他也自信雨化田不敢欺瞒他。
　　过了片刻，朱由校又道：“东厂内乱一事，是你暗中策划的吧？”
　　雨化田瞬间又跪了下去，面色严肃，拱手说道：“奴婢不敢！如果奴婢想对东厂动手，当日在大觉寺杀那群江湖刺客的时候，就可以杀了东厂副督主李忠，绝不会等到东厂内乱再出手！”
　　朱由校冷笑一声：“那你的意思是，东厂发生内乱，此刻东厂的几个主事之人全部身死，都是他们咎由自取？”
　　雨化田沉声道：“东厂副督主李忠、大档头赵靖忠和二档头刘喜，是为了争夺督主之位，才会引发东厂内乱，其中李忠是被赵靖忠所杀，而刘喜和赵靖忠虽是死在奴婢手里，但也是事出有因。”
　　“奴婢得到消息，带人赶往东厂时，他们已经杀了李忠。”
　　“按照大明律令，谋杀上官，乃是死罪！”
　　“为了封锁消息，当奴婢赶到东厂时，他们想杀了奴婢灭口，奴婢为了自卫，才会失手杀了他们。”
　　朱由校冷冷道：“那你又是如何得知东厂内乱的？你不要告诉朕这也只是巧合！”
　　雨化田沉默了一下，说道：“奴婢奉命执掌西厂，分走了东厂的一部分权利，东厂督主万喻楼看不惯奴婢已久，早已派人在西厂留下暗子，奴婢为了自保，也只能派人在东厂也留了眼线，东厂内乱一事，也是从眼线口中得知。”
　　朱由校冷笑道：“好啊！朕创立东西二厂，予你们先斩后奏的权利，没想到朕所赋予的权利，却沦为了那你们争权夺势的工具？”
　　“雨化田，你可知罪？！”朱由校厉喝一声。
　　雨化田并未反驳，平静拱手：“奴婢知罪。”
　　朱由校冷冷地望着他，过了许久，才道：“不要以为朕的爱妃重视你，就可以仗着朕给你的权利胡作非为，朕能够扶伱上位，同样也能踩你下去！”
　　“不要忘了，你的权利是朕给你的！”
　　雨化田眼中闪过一丝冷意，低头道：“臣明白。”
　　朱由校冷冷道：“此事到此为止，东厂的事，朕会处理。”
　　说着，朱由校看了眼旁边站着的老太监，吩咐道：“曹正淳，你暂时继任东厂督主，掌管东厂。”
　　曹正淳？！
　　雨化田闻言，猛然抬头看向那老太监，瞳孔剧烈一缩。
　　难怪！
　　他此时终于知道自己刚才感觉到的熟悉气机从何而来了。
　　如果记得不错的话，曹正淳修炼的武功，便是天罡童子功！
　　前身之前修炼的残缺版童子功，是曹正淳传下来的？
　　曹正淳并未注意雨化田的表情，闻言他连忙走了出来，与雨化田并立，躬身行礼道：“老奴领旨。”
　　这时，朱由校瞥了眼雨化田，淡淡道：“曹正淳是服侍先皇的司礼监主管，之前一直在宫里闭关，你们掌印太监所修炼的童子功，都是曹正淳传下来的。”
　　果然！
　　雨化田眼眸微眯。
　　朱由校继续道：“你二人各掌一司，当齐心协力，替朕监察天下，保护好大明安危，如若再发生这种同袍相残之事，便休怪朕不讲情面！”
　　“奴婢遵旨！”
　　曹正淳和雨化田一同行礼。
　　随即，曹正淳转头看向雨化田，表情温和，拱手说道：“雨公公，今后咱们都是为陛下办事，还请雨公公多多关照啊。”
　　雨化田深深看了眼曹正淳，回礼道：“曹公公言重了，曹公公身为前辈，应当是晚辈需要向曹公公多学习才是。”
　　曹正淳微微一笑，谦和有礼。
　　朱由校淡淡道：“下个月朕要出宫巡游，宫里就交给你们了，朕不希望等朕回来的时候，看到宫里发生什么动荡。”
　　两人连忙行礼：“奴婢遵旨！”
　　这时，似是想到什么，朱由校突然问道：“朕听说，最近这段时间，江湖上不太平静，甚至有不少其他王朝的武林中人都潜入了大明境内，雨化田，此事你可知道是为何？”
　　雨化田闻言，眉头微微一皱。
　　最近他一直在京城，没有太关注江湖上的情况，此事他未曾听说。
　　皇上是从哪里得知此事的？
　　朱由校瞥了他一眼，道：“你不用多想，今日皇叔铁胆神侯进宫来了，这件事是皇叔告诉朕的。”
　　铁胆神侯？
　　雨化田顿时恍然，护龙山庄和东西二厂的职责虽然都差不多，但相对东西二厂，护龙山庄对江湖上的一些事情确实知道的要更多一些。
　　因为护龙山庄的玄字第一号密探上官海棠，被朱无视派出去创立了一个江湖势力，叫做什么“天下第一庄”，收拢了一些奇人异事，专门打探江湖上的情报。
　　而东西二厂，主要还是负责监察百官，替皇帝处理一些不便出手的事情。
　　心中思量片刻，雨化田拱手说道：“启禀陛下，此事奴婢并未听说。”
　　朱由校点点头，也没有说什么怪罪的话，只是吩咐道：“那就派人去查一查，最近这些江湖势力越来越猖獗了，朕不希望再发生什么不好的事，影响朕出宫巡游的心情。”
　　“奴婢遵旨。”
　　雨化田拱手道。
　　朱由校微微颔首，相较于先皇创立的护龙山庄，他还是比较喜欢用东西二厂。
　　无他，唯听话尔！
　　毕竟铁胆神侯好歹也是他名义上的皇叔，一般的事，他也不好对其呼来唤去。
　　“好了，都下去吧，吩咐你的事，尽快办妥，还有曹正淳，尽快稳住东厂局势，不要再给百官找到攻讦你们的借口，省的朕头疼。”
　　朱由校挥了挥手。
　　“是，奴婢告退。”
　　两人再次行礼，随即一同退出殿外，互相点点头后，各玩一个方向，转身离开了乾清宫。
　　曹正淳的脸上看不出什么表情，一直笑呵呵的，十分温煦有礼。
　　而雨化田转身以后，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　刚铲除了所有会阻碍他暗中掌控东厂的威胁，没想到却又来了一个曹正淳！
　　不愧是皇帝啊，这手平衡之术，玩的真好！
　　…


###第14章 如有来生###

　　雨化田从皇宫出来，坐上一直在宫门口等候的马车，径直回了西厂。
　　许是昨日才去过慈宁宫的原因，今日万贵妃没有再差人来召他进宫当‘工具人’，督主府十分安静。
　　途径练武场，雨化田看到马进良和丁修在场上切磋武功，两人身手都很不错，打斗场面也十分精彩，场下还站着几个西厂的高手观战。
　　雨化田刚在皇宫被皇帝敲打，虽然很快调整了心态，但心中总归还是有些不太舒服，也没有兴趣围观，直接回到了他的内府。
　　二档头谭鲁子也不见踪影，但府中倒是来了一个不速之客。
　　雨化田刚进入内府，就看见厅中坐着一个身披黑袍，连头都被宽大的袍子笼罩起来的身影，青面杀手赵通站在这道身影旁边静静地等候着。
　　听到脚步声，两人都转头看来，随后赵通连忙上前行礼：“督主！”
　　那黑袍身影也站起身来，宽大的袍子下，露出一张温婉俏丽的容颜，怔怔地望着雨化田。
　　雨化田稍显错愕，随即顿时就想起了女子的身份，眉头微微皱起：“你来做什么？”
　　雨化田朝赵通挥了挥手，后者顿时会意，微微拱手后，退出客厅，守在了门口，避免有人闯进来。
　　“奴婢参见督主。”
　　女子将笼罩在头上的袍子拉下来，款款上前，朝着雨化田福身一礼，但一双温柔似水的目光，却始终未曾离开雨化田的身影，丝毫不掩饰其中的思念和爱慕之情。
　　雨化田神情淡漠，刚想习惯性地直入主题，询问女子的来意，可迎上那双温柔似水的目光，不知为何却狠不下心来。
　　女子名叫素慧容，原本是宫里的一名普通宫女，因为一次偶然的机会在宫里冲撞了一位贵人，在即将被处死时，被这具身体的前身所救。
　　此后这名宫女就被前身发展成为了自己人，在宫里充当西厂的眼线，替前身打探消息。
　　甚至前身能够进宫去服侍万贵妃，得到万贵妃的宠信，从而成为西厂第一任督主，这其中也要归功于素慧容的引荐。
　　但这些都只是表面上的关系。
　　素慧容对前身的感情，从她此时的眼神中，雨化田也能清晰地感觉出来。
　　只可惜，落花有意，流水无情。
　　前身完美的诠释了什么叫做“心中无女人，拔剑自然神”，尽管知晓素慧容对自己的感情，但却始终视而不见，一心只有对权利和武道的追求。
　　甚至为了稳固自己的地位，前身谋划深远，在成为西厂督主之后，就暗中借助自己的权势，帮素慧容提升在宫里的地位，想将素慧容推上贵妃乃至皇后的位置。
　　为此两个月前，前身还特意为素慧容与皇帝安排了一场偶遇，让皇帝临幸了素慧容一次。
　　而素慧容不知是为了报恩还是真的对前身的感情已经到了死心塌地的程度，对前身的话言听计从，只要能帮上前身，哪怕让她冒着被人发现处死的风险去陪皇帝，她也心甘情愿地听从安排，无怨无悔。
　　此刻回忆起这些信息，雨化田不由得心中吐槽，真是狗血的剧情。
　　前身不愧是枭雄之姿，为了追逐权利，竟然连这种事都做得出来，心爱的女人都能够往外推。
　　因为此时他融合了前身的记忆，通过前身的记忆得知，前身对素慧容，未必就真的没有感情。
　　只是对比素慧容，前身心中的抱负战胜了感情，而且由于自身的身体缺陷，注定给不了素慧容一份完整的感情，所以前身才会斩断情丝，决定将素慧容的利用价值最大化，最终才会想到要将其推上贵妃乃至皇后的位置。
　　当然，从另外一个角度来讲，这或许也是在乎素慧容的另一种表现。
　　我给不了你感情，但可以将你推上贵妃甚至皇后之位，许你一世荣华，衣食无忧……
　　想到此，雨化田心中也不由得有些感慨唏嘘。
　　有时候，真的是造化弄人啊！
　　理清这些思路，雨化田再看向素慧容时，眼中下意识地浮现了一丝愧疚和复杂，但又很快掩饰了下去。
　　沉默片刻，他语气缓和了几分，说道：“宫女是不得随意出宫的，你私自出宫，被人发现了，难免惹上一些麻烦事。”
　　听到雨化田这略显关心的话语，素慧容眼中浮现一丝欣喜，可想到自己此来的目的，眼中却又闪过一丝落寞，低声说道：“督主，我怀孕了。”
　　“嗯？你说什么？！”
　　雨化田闻言，先是一愣，随即脸色一变：“你怀孕了？！”
　　别误会，雨化田虽然对素慧容或许有那么一份情丝，但并未与她发生过实质性的关系，而且身体条件也不允许。
　　而素慧容性格温婉，对前身情丝深种，更不可能与宫里哪個侍卫有染。
　　那么就只有一个可能，素慧容肚子里的孩子，是那位天启皇帝的。
　　但据雨化田所知，皇帝只临幸过素慧容一次，而且还是前身特意安排的。
　　而这位天启皇帝也是“渣男”，从那天临幸素慧容之后，就没有再提起过这件事，宫里女人那么多，皇帝现在只怕也早已将其忘到九霄云外了。
　　也就是说，仅仅那么一次，素慧容就怀上了？
　　天底下，竟然真的有那么巧的事？！
　　望着雨化田不可思议的眼神，素慧容强忍悲戚，点了点头，低声说道：“奴婢这几天感觉到身体不适，特意找借口出宫，去医馆找郎中查了一下，大夫说是喜脉，已经有两个多月了。”
　　根据时间判断，距离皇帝临幸素慧容，到现在也差不多有两个多月了……
　　闻言，雨化田沉默了下来，心情无比复杂。
　　这一刻，他突然想起了‘龙门飞甲’原剧中，素慧容怀孕，雨化田将其安排成细作，混入赵怀安那群江湖剑客当中，替他传递消息的剧情。
　　如今想起来，有些事情，好像是早已注定好的。
　　原剧中，雨化田让素慧容混入那群江湖剑客当中，是为了除掉赵怀安，将那群刺客一网打尽。
　　而现在，赵怀安虽然死了，但素慧容还是怀孕了……
　　如果按照前身的安排，这本该是一件值得开心的事，但不知为何，这一刻雨化田心中却忽然感到有些酸涩。
　　原来，前身心中确实是爱过她的……
　　雨化田自嘲一笑。
　　过了许久，雨化田压下心底那一丝复杂的情绪，看向素慧容，点头说道：“我知道了，你先回去，这件事，我会安排。”
　　望着一脸平静的雨化田，素慧容眼角陡然流下了一滴泪水，强忍心中的悲戚，低声回道：“是，督主。”
　　她终于完成了督主的期望，这原本也是她一直所期望的事，但此刻她却感觉到无比的心痛。
　　她怀孕了，但腹中的孩子，却不是她与督主的……
　　望着素慧容眼角的泪水，雨化田终究还是忍不住心软了，他继承了前身的一切，但他始终不是前身……
　　他伸出白皙的手指，轻轻擦去素慧容眼角的眼泪，平静道：“这一世，身不由己，情不由衷，我对不起你。”
　　“你替我做的已经够多了，我对你的恩情，你也已经还完了。”
　　“接下来，伱如果想要离开皇宫，我便助你离开，保你一世平安，衣食无忧，至于腹中的孩子，留不留，随你。”
　　“你如果想留下来，我便倾尽全力，让你登上那至高无上的国后之位，许你一世繁华，尊荣天下……”
　　“不，督主的恩情，一辈子都还不完！”
　　素慧容眼中的泪水倾泻而出，双眼朦胧地望着雨化田：“督主，你知道吗？从那天晚上，我被投入井中，世界一片黑暗，而您出现在井口将我救出来以后，我的世界就只有您了。”
　　“但奴婢知道自己身份低微，配不上您，可奴婢不想拖累督主，不管督主想要奴婢做什么，只要能够帮上督主，奴婢什么都愿意去做。”
　　“督主要奴婢成为贵妃、皇后，那奴婢便努力去做，不是因为那一世繁华、尊荣天下，一切都只是因为督主您，只要您想，奴婢就去做！”
　　雨化田低下了头，沉默不语。
　　素慧容继续道：“腹中的孩子，奴婢要留下来，奴婢也不离开皇宫，奴婢虽然不知道督主的理想和抱负，但为了督主，奴婢也愿意努力去成为贵妃、皇后。”
　　“督主为了这一天准备了这么久，现在都已经到了这一步，督主又岂能半途而废，送奴婢出宫？”
　　“只是，奴婢想问督主一件事……”
　　少女咬着红唇，怔怔地望着雨化田。
　　雨化田也望着她，点头道：“你问吧。”
　　“督主刚才说，这一世，身不由己，情不由衷，那么下一世，能两情相悦，白头偕老吗？”
　　雨化田沉默，随后点头道：“如有来生，会的。”
　　素慧容眼角再次淌下了开心的泪水，突然道：“督主，我能抱您一次吗？”
　　雨化田一言不发，张开了怀抱，将面前的女子深深拥入了怀里。
　　少女脸上露出了幸福的笑容，这个怀抱，她已经梦寐已久了。
　　哪怕只是那么短暂的一次，她也已经心满意足了。
　　而这一刻，雨化田心中只有沉甸甸的压抑，脑海中突然想起了原剧中，怀中这位少女，直到死之前的最后一刻，都仍坚定不移地站在他的身边，让他快走的一幕……
　　“这一世，我定尽我所能，许你一世荣华，尊荣天下！”
　　“若有来世，我倾尽全力，也一定会找到你，完成此生的承诺！”
　　雨化田深吸口气，嗅着少女头上的发香，眼神坚定，许下了今生的第一个承诺。
　　过了许久。
　　素慧容恋恋不舍地离开了这个温柔的怀抱，但此时，或许是不想给雨化田留下什么负担或者愧疚，她的脸色已经恢复了平静，好像又回到了以往的样子。
　　她朝着雨化田屈身一礼，轻声道：“督主，时候不早了，我先回去了。”
　　雨化田点点头：“路上小心，我会派人送你回去，你暂时先回宫，后续的事情，我会安排。”
　　“是，督主。”
　　素慧容说完，将脑后的黑袍再次拉到头上盖下，微微低下头，转身走了出去，没有丝毫停留。
　　雨化田望着她的背影，心情低落，久久没有回神。
　　…


###第15章 换个活法###

　　送走素慧容以后，雨化田回到府中，过了许久，才将复杂的心情平静下来。
　　随即他看向旁边候着的赵通，漠然道：“传谭鲁子来见我。”
　　“是，督主。”
　　赵通闻言，连忙转身离去。
　　没过一会儿，已经换上一身崭新紫色蟒袍的谭鲁子匆匆赶来，眉宇间还噙着一抹掩饰不住的兴奋之色。
　　毕竟从二档头到西厂副督主，已经是实打实的升官了，按照品级来算，从正五品直接到了从三品，因此谭鲁子此刻干劲十足，心情十分激动。
　　“属下参见督主！”
　　来到雨化田面前，谭鲁子屈身行礼。
　　“起来吧。”
　　雨化田淡淡道：“东厂那边，可有什么异动？”
　　谭鲁子连忙道：“一直派人监视着，暂时没有什么异常情况，只是东厂现在主事的几个人都走了，下面的人心不稳，惶惶不安，到现在都没有人敢单独外出。”
　　“对了，今日东厂那边来了一个人求见督主，此人名叫郑远，之前是万喻楼手下的一名先天高手，任掌班一职，原本性格嚣张跋扈，但现在万喻楼和李忠都死了，他此刻过来，姿态放的很低，应该是想投入咱们西厂麾下。”
　　“郑远，掌班？”
　　雨化田眼眸微眯，随后点了点头，道：“收下吧，先让他跟着赵通，观其后效，再做安排。”
　　“是，督主。”
　　雨化田点点头，继续吩咐：“还有，护龙山庄上报，这段时间江湖上好像有什么大事要发生，甚至有其他王朝的武林人士进入了大明境内，此事你去查一下，看看究竟是怎么回事。”
　　“属下遵命！”
　　谭鲁子拱手应下，随即问道：“那东厂那边……”
　　雨化田沉默片刻，摆手道：“把监视的人撤回来吧，本座今日进宫，皇上新任命了一位东厂督主，名叫曹正淳，此人是上一任司礼监主管，实力不弱，暂时别去招惹他。”
　　“什么？”
　　谭鲁子愣了一下，随即皱眉道：“那我们好不容易才除掉东厂的几个主事之人，现在岂不是便宜了他？！”
　　雨化田摆手道：“此人不论实力还是手腕，只怕都还在那万喻楼之上，在没有必胜把握之前，暂时低调一些，不是坏事。”
　　谭鲁子还是有些不忿，好不容易等来的机会，就这样为他人做了嫁衣！
　　但看到雨化田眼中的慎重，他也只能暂时压下情绪，点点头道：“属下遵命。”
　　雨化田点点头，随后话音一转，道：“东厂暂时可以不动，但锦衣卫，可以尝试拉拢了。”
　　“曹正淳刚继任东厂督主，他在东厂没有可用之人，在他稳定东厂局势之前，想办法将锦衣卫掌控在我们手里。”
　　谭鲁子立即面色一喜，连忙拱手道：“是，督主！”
　　这些年东厂之所以能够为所欲为，甚至一手掌控文武百官生死大权，除了仗着皇帝的宠信之外，其中东厂掌控锦衣卫的实力，也占了很大一部分原因。
　　趁现在东厂发生动荡，局势尚未稳定，把锦衣卫拉拢过来，能够极大提升西厂的实力。
　　到时候就算曹正淳成功掌控东厂，稳住了局面，权势也绝对无法与西厂相比了！
　　雨化田看向府外的天空，目光闪烁。
　　朱无视、曹正淳，咱们慢慢玩，终有一日，本座会将护龙山庄和东厂连根拔起！
　　大明，有一个西厂，就足够了！
　　…
　　同一时间，京城西南，一座占地面积虽然不小，但整体布局装潢却是极为低调的府邸当中。
　　一名年约十六七岁，穿着一身红色蟒袍的少年站在内府门口，怔怔地望着皇宫方向，不知在想什么。
　　这少年虽年轻，但气度却是不凡，身上自有一股与生俱来的贵气，眉宇间也透着几分不属于这个年纪的威严。
　　此人，正是当今皇帝的亲弟弟，大明信王，朱由检。
　　当今皇帝由于身体孱弱，体弱多病，因此登基至今，膝下也没有子嗣。
　　按照大明律令，一旦皇帝驾崩，这位信王殿下，是最有可能继承皇位的人选。
　　但这些年来，这位信王行事却是十分低调，除非皇帝召见，或者偶尔入宫看望一下生病的皇兄，其他时候几乎都是大门不出，二门不迈，生怕让人知道天启皇帝还有他这個亲弟弟。
　　然而，外人所不知道的是，这位信王殿下虽然表面上行事低调，遵纪守法，但在暗中，却早已拉拢了不少朝中大臣，为自己未来继承大统做准备了。
　　这其中，就包括锦衣卫北镇抚司千户，陆文昭。
　　这几天，东厂发生动荡，信王也收到了消息，甚至陆文昭参与东厂内乱，助赵靖忠杀李忠，也是他暗中示意的。
　　他准备借此机会，助赵靖忠成为新的东厂督主，然后再暗中拉拢赵靖忠，将东厂收为己用。
　　谁知后来所发生的一系列情况，远远超出他的预料。
　　西厂督主雨化田插手此事，李忠、赵靖忠和刘喜这三位有资格继任东厂督主之位的人都死了。
　　此事闹得太大，连皇上都知道了。
　　他现在也不敢打什么主意，只能静静地在府中等待消息。
　　嗤——
　　不多时，府邸侧方的围墙上，传来一道细微的声响，随后一道身影脚踏树梢，落入了院子当中。
　　“殿下！”
　　来人正是陆文昭，此刻他一脸凝重，来到朱由检面前，拱手说道：“宫里传来消息，雨化田并未被陛下问责，但也严令他不准再插手东厂的事。”
　　朱由检眉头微皱，道：“那东厂那边怎么处理的？陛下准备听从百官的觐见，裁撤东厂？”
　　“没有！”
　　陆文昭脸色凝重道：“陛下任命了一位新的东厂督主，名叫曹正淳，是先皇时期的司礼监太监主管！”
　　“曹正淳？”
　　朱由检眉头皱的更紧，“孤怎么没听说过此人？此人实力如何？”
　　“卑职也未曾听说过，此人应该任职不久就卸职了。”
　　“至于实力……”
　　陆文昭沉思片刻，摇头道：“未曾亲自交手，卑职不敢确定，但既然皇上能够信任他，让他掌管东厂，想必应该不弱。”
　　“也是……”
　　朱由检微微点头，东厂负责替皇帝监察天下，处理朝中和江湖上的琐事，没有武功是不行的，因此历代东厂督主，都有不俗的武功在身。
　　当然，除了万喻楼之前的那个“九千岁”魏忠贤。
　　不过尽管魏忠贤武功不高，但当初他手底下却养着许多武林高手。
　　死在雨化田手中那个东厂大档头赵靖忠和其师妹魏廷，就是其中之一。
　　只是言归正传……
　　此刻既然皇帝任命了新的东厂督主，那他想掌控东厂的计划，便又泡汤了！
　　想到此，朱由检不由有些愤怒。
　　雨化田，当真该死！
　　好好掌管你的西厂不行吗？非要破坏孤的计划！
　　沉思许久，朱由检强压下心中的怒火，深吸一口气，道：“东厂那边，暂时作罢，在摸清这位新的东厂督主性格脾气之前，不要去招惹东厂，以免打草惊蛇。”
　　“是。”
　　陆文昭拱手。
　　朱由检眼眸微眯，突然道：“孤听说陛下这几日准备出宫巡游？”
　　陆文昭点点头：“不错，这几日朝中都在传，似乎是因为太医说皇上心情压抑，所以郁气积压在心，导致心火焦灼，所以皇上才准备出宫散散心，顺便体察民情。”
　　朱由检眼中光芒闪烁，过了许久，幽幽道：“这未尝不是一个机会……”
　　陆文昭皱了皱眉，有些不解，但突然似是想到什么，脸色豁然一变：“殿下是想……”
　　朱由检没有回答，面容冷漠，说道：“去查查皇上的巡游路线，途径哪些地方，终点是哪里，带上哪些人，全部调查清楚！”
　　望着神情冷峻的朱由检，陆文昭心中不由得升起一丝寒意，那可是你亲哥哥啊……
　　但有句话叫做人在江湖，生不由己。
　　尽管他现在十分清楚这件事如果失败了，自己会是怎样的下场，可现在也由不得他退后了。
　　做不做都是死路一条！
　　再想到当年那一场惨烈的战争，陆文昭眼神也逐渐变得冷漠、坚定。
　　要想不那么死，就得换个活法……
　　“卑职，遵命！”
　　陆文昭深深俯首，随即身形微动，悄然消失在了院落当中。
　　朱由检依旧静静地站在府邸门口，望着远方天际，沉默不语。
　　只见，天边残阳如血，细细的秋风拂过小院，掀起丝丝刺骨的寒意……
　　…


###第16章 宝藏出世###

　　深秋细雨，落入幽静小院，带起几分寒意。
　　“踏踏——”
　　谭鲁子用衣袖护住一卷密信，神情凝重自雨中快步走来，进入小院，站在内府门口，拱手说道：“属下参见督主！”
　　“进来吧。”
　　微微沉寂过后，房中响起雨化田淡漠的声音。
　　谭鲁子当即推门而入，此时雨化田刚从打坐中醒来，看着神情凝重的谭鲁子，他不急不缓地起身，来到厅中椅子上坐下，淡淡道：“说吧，查到什么了？”
　　谭鲁子知道督主有洁癖，不敢冒犯，先是走到旁边将手洗净，仔细擦干后，方才取出袖中的情报，恭敬地呈了上去，同时口中汇报：
　　“启禀督主，派出去的探子打听到，最近江湖上的异动，他国武林人士进入我大明境内，是为了一个宝藏！”
　　“宝藏？”
　　雨化田眼神微动，打开手中卷轴，边看边问：“什么宝藏？”
　　谭鲁子回道：“据说在西北大漠，有一件宝藏即将出世，江湖传闻，这件宝藏富可敌国，谁得到这件宝藏，就相当于拥有了逐鹿天下的资本！”
　　闻言，雨化田不由得嗤笑一声。
　　自古以来，就没有哪个国家，是靠一件莫须有的宝藏，就能建成的。
　　往往这样的江湖传言，是最为可笑的！
　　“可有查清是什么样的宝藏？”
　　雨化田继续问，但很快就目光一凝，看着手中情报所述，一字一句道：“大白上国？”
　　谭鲁子点点头：“不错，虽然江湖上传闻很多，但根据探子回报，其中最靠谱的的说法，这个出自大漠的宝藏，极有可能是三百年前大白上国覆灭后所留下的宝藏。”
　　雨化田没有说话，可思绪却早已飘远。
　　西北大漠，位于大明西北边关的“龙门关”外，并不属于大明的领土，而是大元王朝的地域。
　　但在三百年前，这里曾是一个名为“大白上国”的小国定都之地，名为“黑水城”。
　　后来大白上国被大元王朝发兵覆灭，但黑水城在覆灭之前，剩下的一些将士把老人孩子封死在了黑水城内，集体殉国，随后黑水城一夜之间被风沙淹没，大白上国的皇宫宝库也随着风沙长埋地下。
　　自那以后，江湖上就有了一个传说，大漠的黑沙暴每一甲子，也就是每六十年会出现一次，到时候黑沙暴会将大漠吹开，而埋在地下的皇宫宝藏就会出现，谁得到这些宝藏，即可富可敌国。
　　这段剧情，在‘龙门飞甲’原剧中也曾出现过。
　　原著里，雨化田也是被赵怀安一行人在黑水城皇宫里面杀死，随着风沙长埋地下。
　　但如今原主的宿命之敌赵怀安早已被雨化田斩杀，原以为这段剧情不会出现了，可没想到，该来的还是来了。
　　而且此事还传遍了整個江湖，甚至吸引了其他国家的武林人士前来。
　　其目的，都是为了获得这大白上国的宝藏！
　　看着雨化田阴沉的脸色，谭鲁子犹豫了一下，开口问道：“督主，此事或许只是有人放出来的一个幌子，当不得真，我们要不要再仔细查一下？”
　　“本座知道是怎么回事，不用查了。”
　　雨化田摆手道。
　　虽然不知道是谁将这则消息传的人尽皆知的，但大白上国的宝藏出世，确实是真的。
　　说实话，这件事雨化田并不想插手。
　　宝藏的事既然传出去了，那么肯定会吸引不少别有用心之人，其中甚至可能不乏一些宗师乃至大宗师层次的强者。
　　凭他此刻的实力，插手这件事，风险太大。
　　但此事由不得他做主。
　　沉思片刻，雨化田起身道：“我进宫汇报此事，怎么做，让陛下做主。”
　　这件事他不打算隐瞒，事情既然闹得这么大，皇帝早晚有一天也会知道。
　　现在欺瞒皇帝，只会给自己添堵。
　　“是。”
　　谭鲁子连忙行礼相送。
　　可雨化田刚出门，一名小太监突然从外面跑了进来，行礼道：“雨公公，贵妃娘娘有请。”
　　这名小太监，正是万贵妃宫里的。
　　雨化田嘴角一抽，眼中闪过一抹怒意，冷冷道：“滚！”
　　“这……”
　　小太监吓了一跳，愣在原地，不知该如何回话。
　　雨化田则冷脸走了出去，此刻他正烦着呢，这骚蹄子，简直没完没了了，现在还来给自己添堵。
　　可刚走到门口，雨化田还是强迫自己冷静下来，停下脚步，冷冷道：“回禀贵妃娘娘，本座见过陛下以后，再前往慈宁宫觐见。”
　　说完，头也不回地离去。
　　小太监顿时松了口气，躬身回道：“奴婢遵命。”
　　…
　　此刻未至辰时，早朝还未结束。
　　雨化田进宫后，先是在乾清宫门前等了一阵，直到下朝的钟声响起，才见到天启皇帝前来。
　　曹正淳刚继任东厂督主，政务繁忙，此刻跟在皇帝旁边的，是司礼监的一个小太监。
　　看见雨化田在门口候着，朱由校也没有摆脸色，摆手道：“进来吧。”
　　雨化田等朱由校进殿，才跟着走了进去。
　　朱由校径直走到乾清宫内的龙椅上坐下，方才看向大殿中央的雨化田，问道：“说吧，什么事？”
　　雨化田没有犹豫，拱手回道：“启禀陛下，您让奴婢查的事，查清楚了。”
　　跟着，雨化田将大白上国的宝藏一事，一字不漏，尽数告诉了朱由校。
　　朱由校听完，当即面露兴奋：“大白上国的宝藏还存在于世，未被大元王朝取走？此事你确定是真的？”
　　雨化田沉声道：“此事知之者不少，稍微打听都能打听的出来，奴婢认为，可能性很大，否则不会将他国的武林人士都吸引而来。”
　　“哈哈哈！太好了！天佑我大明啊！”
　　朱由校当即大笑，十分兴奋，眼中全是对那大白上国宝藏的觊觎和欲望。
　　不怪他如此兴奋。
　　实在是大明这些年，太穷了！
　　大明虽位列神州六大王朝之一，但也并非没有对手，北方的大元王朝，东面的大清，西方的大宋，一直都对大明虎视眈眈。
　　尤其是大元王朝，这些年更是一直企图从大明身上啃下一块肉来。
　　大明不是不想打，当年的成祖皇帝为了抵御大元王朝，直接将都城迁到北平，建立顺天府，寓意“天子守国门”，表明大明敢打敢战的决心。
　　但可惜经济实力跟不上，大明就算有心打，也无能为力。
　　战争不仅是比拼战力，还是在烧钱啊！
　　所以大明这些年倍受北方异族欺辱，北方的异族就是看到了大明缺钱这一点，经常派人入关劫掠大明百姓，每一次都造成无数百姓家破人亡，但当大明准备反击时，他们又跑了。
　　数百年下来，不知有多少无辜百姓死在北方异族之手，凡是大明百姓，无不对北方异族恨得咬牙切齿。
　　如果不是因为国力不足，大明早就发兵北上，铲平那群该死的土匪了。
　　因此大明历代皇帝，对经济的追求，其他人根本理解不了。
　　谁都想当一个敢打敢拼，名传后世的好皇帝，偏偏经济实力不允许啊！
　　而如今大白上国宝藏出世，而且距离大明如此之近，朱由检又岂能不感到兴奋？！
　　朱由校当即看向雨化田，问道：“可有其他国家的朝廷插手？还是只是江湖人士出手？”
　　雨化田思索了一下，回道：“暂时未曾听说有他国的朝廷出手，应该只有江湖人士闻声赶来，但不排除有他国朝廷暗中派人前来。”
　　朱由校眼眸微眯，眼中神采奕奕。
　　沉思片刻，他缓缓说道：“既然其他王朝没有直接插手，那么我大明也不好派遣军队出手，这件事，还是得交给你们去办。”
　　雨化田心中叹息，他就知道是这样。
　　东西二厂的成立，起初就是为了对付江湖势力的。
　　但君命难违，雨化田也没有拒绝的资格，只能拱手道：“奴婢遵旨。”
　　朱由校瞥了他一眼，道：“曹正淳刚执掌东厂，东厂局势尚未稳定，不宜动手，而且朕出宫巡游，宫里也不能无人镇守，此事就交由你西厂去办吧，朕会让护龙山庄助你。”
　　“如果其他王朝的朝廷敢直接出手，朕也会派大军出关助你，不论如何，一定要将大白上国的宝藏带回来！”
　　雨化田心中沉重，拱手回道：“奴婢领旨。”


###第17章 北镇抚司十三太保###

　　离开乾清宫后，雨化田并未直接出宫，而是先前往了慈宁宫，给欲求不满的万贵妃又充当了一次‘工具人’后，方才冷着脸离开皇宫。
　　并非是雨化田心若冰清，不近女色，实在是由于身体缺陷，无能为力。
　　每次前往慈宁宫，最多就是与万贵妃耳鬓厮磨一番，然后凭借高超的手技变着花样地将万贵妃送上巅峰，而他却什么都做不了。
　　而且也是由于他三天两头的入宫，导致朝中多了许多风言风语，不少人甚至私下讨论，他是靠着爬上万贵妃的绣床，才能有今日的地位。
　　因此西厂建立快半年了，虽说同样掌控先斩后奏的权利，可论及在朝中的威信，却依旧比不上东厂。
　　百官对西厂，远没有对东厂那般忌惮和畏惧。
　　这种情况，是个人都忍受不了。
　　久而久之，雨化田心中才会对前往慈宁宫生出一种抗拒甚至厌恶的情绪。
　　但此刻万贵妃始终还是宫里最受宠的妃子，在彻底掌控宫里大权之前，还不是与她翻脸的时候。
　　所以尽管心中再如何抗拒厌恶，每次万贵妃召见，雨化田也只能抽空进宫去满足她的私欲。
　　“终有一日，本座一定会打破这种局面，不依靠任何人，让西厂凌驾于所有机构之上，成为大明真正的无冕之王！”
　　从宫里出来，雨化田面色阴沉，心中对权利追逐的欲望更加强烈了几分。
　　这种生死被人掌控，被逼着做自己不喜欢的事情的日子，每多过一天都是煎熬。
　　一旦被他抓住机会，他一定会拼命往上爬，一步一步地爬到最高，不再受制于任何人！
　　回到西厂时，天已经快黑了。
　　副督主谭鲁子和马进良等几位档头都不见踪影，西厂的高手的也有大半不在衙门，雨化田叫来一人问了一下，才知道他们都出任务去了。
　　雨化田闻言，顿时就明白他们干什么去了，也没有仔细询问，而是径直前往了自己的内府闭关，继续转化葵花宝典的真气。
　　根据谭鲁子打探到的情报，距离大白上国的宝藏出世，应该还有一段时间。
　　在出发之前，他必须尽快将葵花宝典的真气转化完成，才能在前往大漠争夺大白上国的宝藏时，多一分自保之力。
　　…
　　夜幕笼罩，丝丝冷风拂过京城各处，万家灯火寂灭。
　　皇宫北部，神武门外，锦衣卫北镇抚司衙门。
　　锦衣卫分为南北镇抚司两个衙门，由于职权不同，南司虽然也会出任务，但主要还是负责管理锦衣卫内部军士和军匠的人事档案，因此只有一个掌刑千户，总人数不到两千人。
　　而北镇抚司负责刑罚，建立诏狱抓捕犯人，对外的任务比较多，因此锦衣卫的十四个千户所，北镇抚司就占去了十三个，总人数超过一万三千多人。
　　这十三個千户所的千户，也被称为北镇抚司‘十三太保’，根据晋升千户的时间先后来排名。
　　这十三个千户大部分时间都是在外办案，当然北镇抚司的衙门也会有人坐镇。
　　今日在衙门值守的就是第十三太保，陆文昭。
　　陆文昭在加入锦衣卫之前，是一名边军将领，曾参加过大名鼎鼎的萨尔浒之战，虽然在朝中没有靠山，但凭借过硬的实力和能力，还有其能够审时度势的眼光和隐忍，硬是在短短数年时间，就成为了一名千户。
　　而且其麾下卢剑星、沈炼等人也各个实力不凡，拥有极强的办案能力，是锦衣卫近年来比较出色的青年才俊。
　　因此陆文昭的名声，这几年也十分显赫，有其亲自坐镇北镇抚司，一般不会有什么不开眼的人敢来闹事。
　　但此时，随着夜色落幕，一群手持刀兵的身影，光明正大地闯入了北镇抚司大门。
　　“嘭、嘭——”
　　随着两声脆响，门口值守的两名锦衣卫直接被打入了府中，发出两声惨叫。
　　这群人也没有下死手，前方一名身披紫色蟒袍的男子平静开口：“让陆文昭出来见我！”
　　“你们是什么人？！”
　　倒在地上的锦衣卫咬牙问道。
　　“本座西厂副督主，谭鲁子！”
　　谭鲁子冷冷道。
　　“西厂……”
　　两名锦衣卫脸色一变，眼中充满惊恐，立即转身前去通报。
　　“踏踏踏——”
　　没过一会儿，随着密集的脚步声，一群身披飞鱼服的身影匆匆而来。
　　为首的正是陆文昭，此刻他眉头紧锁，一脸凝重，不知道西厂的人来做什么。
　　当看到门口这群各个气势汹汹，宛如野狼般的西厂高手，陆文昭瞳孔微微一缩，心中更是沉重。
　　以他的眼力，自然看得出，这些人全部都是西厂的精锐，只怕是来者不善啊！
　　看向前方一脸阴沉冷漠的谭鲁子，他更加确定了心底的猜测，强压下心中的忌惮，上前拱手道：“不知谭大人深夜来我北司，所为何事？”
　　谭鲁子冷冷看了他一眼，道：“本座现在是西厂副督主，按品级，是你的上官，见到上官如何行礼，需要本座教你吗？”
　　陆文昭脸色微变，却依旧控制住情绪，朝着谭鲁子躬身一礼，道：“卑职参见大人，不知大人来找陆某，所为何事？”
　　见状，谭鲁子眼眸微眯，难怪督主说这陆文昭野心极大，如此能隐忍，的确不是一般人能够做到的。
　　不过他如今身份今非昔比，也不惧陆文昭，从怀中掏出一个卷轴，扔给陆文昭，道：“本座奉督主之命，让你三日后随我西厂一起出任务，这是北司的调令。”
　　陆文昭脸色再变，连忙打开卷轴一看，果然是北司镇抚使王毅的笔迹，下面还有北司的印章。
　　陆文昭心中一沉，瞬间明白了谭鲁子此来的目的。
　　西厂这是准备对锦衣卫动手了啊！
　　难怪！
　　那雨化田一手策划了东厂内乱，如今东厂的几个主事人全部身死，正是西厂扩张势力的最好时机，他又岂会错过这个千载难逢的机会？
　　只是陆文昭没想到，雨化田没有去和现在的东厂督主曹正淳斗，而是对锦衣卫动手。
　　而且这才短短两天，便不知不觉地说服了北司镇抚使，拿到了镇抚使调令。
　　这是有备而来啊！
　　陆文昭心中沉重，但谭鲁子有北司调令在手，行为完全符合规矩，他也找不到拒绝的理由。
　　更何况，此刻还不是与西厂翻脸的时候……
　　念及此，陆文昭压下心中的怒火，沉声拱手，道：“卑职遵命！”
　　谭鲁子深深看了他一眼，有些意外陆文昭竟然如此听话。
　　锦衣卫两司，对比南司，北司镇抚使王毅只是一个贪生怕死的墙头草，否则也不会被东厂当成一条狗一样的使唤了，他拿到调令根本没废多少功夫。
　　反而是北司下面这‘十三太保’，其中有几个比较难啃的骨头，虽然有镇抚使调令，但这些千户都有实权在手，而且本身也各自拥有一些实力背景，凋令下达，他们照样也可以阳奉阴违，随便派两个人敷衍了事。
　　所以谭鲁子在拿到调令之后，才会多费一道功夫，亲自上门传唤这些个千户。
　　督主说这陆文昭已经暗中投奔了信王，正在谋划造反，他本以为陆文昭骨头会硬一些，但此刻的结果却让他有些意外。
　　可不管怎样，现在陆文昭的态度他也挑不出毛病，再次瞥了眼陆文昭，道：“三天后，辰时之前，带人前往西厂集合。”
　　“记住，你，还有你麾下卢剑星、沈炼、靳一川三人，必须前来！”
　　说完，谭鲁子没有再多言，转身挥了挥手，带人离去。
　　而陆文昭望着他的背影，心中再次一沉。
　　西厂对他的情况竟然如此了解，亲自点名要带上卢剑星三人，这是一点退路都不给他留啊！
　　如果是在平时，他将人全带出去也无所谓，但恰好是在现在这个关键时刻，皇上要出宫巡游……
　　想起信王殿下安排的计划，陆文昭眉头紧紧皱起。
　　此刻信王麾下根本没有几个可用之人，他把人全部带走，只怕会误了殿下的计划……
　　沉思许久，陆文昭转身看向京城某个方向，心中长叹。
　　看来有些底牌，要提前暴露了……
　　…
　　同一时间。
　　在京城西北城区的一个院落，密密麻麻的西厂高手将这个幽静的小院围的水泄不通。
　　这个小院没有名字，但其主人却是北镇抚司的六太保，荆天洛！
　　荆天洛能够位列北司六太保，自然是有其过人之处的，其一手枪术超群，武道境界也已达到先天之境。
　　而且其师承江湖上赫赫有名的“雪月城”三城主‘枪仙’司空长风，只是后来不知为何会脱离雪月城，进京加入了锦衣卫，历经十年，成为了一名千户。
　　有这层关系在，就算是朝廷也会给他几分薄面，所以此人在北司倒也算是小有名气。
　　但此时，一身蓝色蟒袍加身，铜兽覆面的鬼脸大档头马进良根本没有给他任何一丝脸面，其背后双剑出鞘，站在一干西厂高手前方，冷冷看着院子中央的荆天洛：
　　“本座只问你一遍，这份调令，你接还是不接？”
　　荆天洛手握一杆黑色长枪，相貌英俊，大约三十来岁的样子，看上去倒也仪表不凡。
　　闻言他握紧手中长枪，冷冷说道：“我锦衣卫和西厂同属大明执法机构，西厂再厉害，也管不到锦衣卫头上，想要我接这份调令，让镇抚使亲自来与我说！”
　　马进良目中杀机一闪：“给你脸了！”
　　“‘枪仙’弟子又如何？给我杀！”
　　话音落下，马进良身形一闪，直接冲向荆天洛。
　　与此同时，其身后一众西厂高手也同时出手，个个气血汹涌，杀机沸腾。
　　这些人如果放在江湖上，不管在哪里都能闯出一些名头，但此刻他们是江湖上最不齿的“朝廷鹰犬”。
　　在他们心中，根本没有所谓的“江湖道义”，只要能杀掉目标，完成任务，任何手段他们都能使得出，更何况只是围攻一名先天高手。
　　荆天洛枪术虽然不凡，但在这么多高手的围攻下，还是很快就坚持不住了。
　　仅仅一刻钟不到，荆天明就被马进良的双剑刺中，彻底失去战力，倒地不起。
　　西厂众人瞬间一拥而上，将其乱刀砍死。
　　堂堂‘枪仙’弟子，就这样孤独地惨死在了这座小院中，连一具全尸都没有留下。
　　马进良收回双剑，瞥了眼地上那堆烂肉，目光没有丝毫变化，挥了挥手，转身朝外面走去。
　　“下一个！”
　　…
　　月上中天，京城东部，江府。
　　一群西厂高手径直闯入府邸，丁修扛着大御林军刀，一脸懒散地看着前方一名持刀男子，对后面那群江府自己豢养的高手视而不见。
　　“江一凡，督主之命，让你三日后前往我西厂，随同出任务，这份北司调令，你接是不接？”
　　丁修懒散地问道。
　　这持刀男子，正是北司十一太保，江一凡。
　　望着前方那好似毫无威胁的丁修，江一凡心中却是危机感大增，下意识地紧了紧手中的刀，沉声说道：“我是锦衣卫，只听从上官差遣，不想插手你们东西厂的争斗。”
　　丁修扬了扬手中的调令，道：“这就是伱们北司镇抚使王毅的调令，你若不信，明日可以亲自去问。”
　　“我……”
　　江一凡眉头一皱，北司镇抚使是个什么德行，他自然知道。
　　西厂能够拿到北司调令，他并不奇怪。
　　但这个时候，如果接了这份调令，他身上就会被打上西厂的标记。
　　现在东西二厂正在夺权，东厂虽然刚刚发生动荡，可谁也不知道东厂这位新任督主的实力和手段如何。
　　他此刻站队，一旦他日东厂稳定局势，再次崛起，江家必然会遭到东厂的清算。
　　镇抚使王毅身后有京城王家，而王家有不少人都在朝中为官，所以王毅才不惧东厂的报复，可以当墙头草，哪边风大哪边靠。
　　但他不可以。
　　就凭他江家这点后台，根本扛不住东厂的清算。
　　想到此，江一凡咬咬牙，道：“我是江家家主，要为江家上下上百口人负责，还请大人不要为难江某！”
　　闻言，丁修眼眸微眯，眼底杀机骤现，彻底失去了继续等待的耐心。
　　不归顺，只有死！
　　锵——
　　大御林军刀瞬间出鞘，朝着江一凡迎面斩去。
　　“你……”
　　江一凡脸色微变，但反应着实不慢，立即也拔出手中绣春刀，反手横挡。
　　然而，刚接触到那柄比寻常长刀都还长上许多的大御林军刀，他就后悔了。
　　一股巨大的力量从刀锋之上传来，江一凡浑身剧震，宛如遭受雷霆重击，喉咙一甜，直接被一刀劈飞了出去。
　　下一刻，他还未回过神来，一道凌厉的刀锋已经再次出现在他面前，带着冰冷的杀意，迎面落下。
　　嚓——
　　“大人且慢！饶命饶命……”
　　府中传来一声撕心裂肺的呼喊。
　　刀锋准确地停在江一凡头上三寸，锋锐的刀气甚至已经将他头皮划破，出现一道淡淡的血痕，最多再近两寸，他就会被这道刀气斩碎。
　　丁修瞥了他一眼，淡淡道：“想清楚了？”
　　“想清楚了，想清楚了！”
　　江一凡忙不停迭地点头，眼神当中满是后怕之色。
　　他根本没想到，这小子竟然这么狠，说动手就动手，而且他苦修四十多年的刀法，在这小子手里竟然撑不住两招。
　　这个时候，他哪里还会考虑什么东厂的清算。
　　他是江家的家主，如果他死了，这些年他在官场经营的关系通通都会化为乌有，那时候江家就算不被西厂灭掉，也会被其他家族吃的连渣都不剩。
　　他根本没有选择的余地！
　　“识时务者为俊杰，千户大人，你做了一个正确的选择。”
　　丁修满意地点点头，用刀锋拍了拍江一凡的脸颊，然后收回长刀，挥了挥手：“撤。”
　　被丁修如此羞辱，江一凡却连一个狠字都不敢放，望着那道嚣张跋扈的背影，脸色一阵青一阵白。
　　最终，心中所有的情绪，都化作了一声长长的叹息。
　　“西厂雨化田，枭雄之姿啊……”
　　…
　　接下来的三天，京城各处暗流不断。
　　西厂的高手几乎全部出动，锦衣卫北司留在京城的势力，通通被西厂的人上门光顾。
　　或是威逼，或是利诱，如果软硬不吃的，那就是直接消失了。
　　要么归顺，要么死。
　　根本没有第三个选择！
　　当然，尽管西厂都只是夜间行动，但闹出的动静并不算小，始终还是引起了一些人的注意。
　　不少人为西厂如此雷霆手段所震慑，吓得不敢出门，但也有人看不惯西厂的嚣张跋扈。
　　可是这么大的动静，宫里头那位不可能一点风声都听不见，然而那位却一直没有做出任何反应。
　　这不免让得不少人暗自猜测，这件事会不会是宫里那位默许的？
　　否则西厂行事岂敢如此高调？
　　想到这些，那些想进宫参雨化田一本，趁机打压西厂的人，也沉默了。
　　而东厂刚发生动乱，死了上百人，闹得人心惶惶，曹正淳正在为了这些事情头疼，更是没空理会这些琐事。
　　而且西厂的行动实在太快了。
　　等他反应过来的时候，已经来不及了……
　　------
　　二合一章节，五千字。
　　新书期不宜更新太快，不然一轮推荐都走不完可能就得面临上架了，到时候首订成绩太差，真的很影响心态。
　　所以希望大家耐心等待一下，新书期尽量不要养书，每章都追读一下，上架肯定会加快更新的，谢谢各位老板！


###第18章 出关、出发！###

　　东厂。
　　曹正淳坐在督主位子上，仔细查看着东厂内部的一些卷宗。
　　“踏踏——”
　　就在这时，外面传来了脚步声，随后一名长相阴骘，额生白眉的男子快步走了进来。
　　“属下参见督主！”
　　曹正淳眼皮微抬，却依旧静静地望着手中的卷宗，淡淡道：“说吧，发生什么事啊？如此慌张。”
　　白眉男子沉声道：“督主，锦衣卫出事了。”
　　“嗯？”
　　曹正淳脸色微变，立即抬头看向白眉男子：“锦衣卫？”
　　白眉男子点头：“西厂雨化田拉拢了北镇抚司镇抚使王毅，得到了北司的调令，如今在京城的几个千户，已经全部被西厂的人拉拢了，准备跟随西厂厂公雨化田，前往西北大漠，夺取大白上国的宝藏！”
　　“什么？！”
　　曹正淳顿时起身，神情惊怒：“这么大的事，为何不提前汇报本督？！”
　　白眉男子脸色难看：“东厂之前主事的几个人全部死了，之前埋在外面的眼线也全部断了，我们的情报跟不上，而且西厂的人行动隐秘，消息直到今天才被曝出来。”
　　“该死！”
　　曹正淳目光阴郁，转身看向西厂方向，冷哼道：“先是策划东厂内斗，留下一个烂摊子给咱家处理，然后再趁机收服锦衣卫。雨化田，真是好手段呐！”
　　此刻，曹正淳瞬间也看出了雨化田真实的目的。
　　从一开始，他的目的就不是东厂，而是锦衣卫！
　　锦衣卫这些年虽然只是东厂手下的一条狗，但实力却是毋庸置疑的。
　　如果没有了锦衣卫，就凭东厂手底下这几百号人，能办成什么事？
　　雨化田这是在断东厂的臂膀啊！
　　“督主，我们现在该怎么办？”
　　白眉男子的脸色十分难看，他是跟随曹正淳从宫里出来的，如今担任东厂的大档头一职，原以为终于可以脱离深宫，掌控实权了。
　　谁知道等进入东厂，慢慢了解后才知道，东厂的水比他们想象的还要深。
　　想要彻底稳住局面，掌控东厂，并不是一件容易的事。
　　可如今，东厂他们还没有彻底掌控呢，锦衣卫这条臂膀就被西厂给断掉了。
　　照此下去，就算他们掌控了东厂，实力也根本比不上西厂了！
　　“还能怎么办？此刻木已成舟，雨化田既然选择对锦衣卫动手，肯定早就计划好了一切，现在想再从西厂手中夺回锦衣卫，已经晚了！”
　　曹正淳冷哼道。
　　白眉男子咬咬牙，眼中闪过一丝杀机，道：“我们得不到，西厂也别想得到！”
　　“属下已经打听过了，北司镇抚使王毅只是一棵墙头草，只要杀掉下面掌控实权的各所千户，再安排我们的人顶上去，王毅自然知道该怎么选择！”
　　曹正淳冷冷看了他一眼：“现在对锦衣卫动手，你是猪吗？”
　　“西厂对锦衣卫动手，连我们都得到了消息，那么皇上肯定也已经知道了，但直到现在宫里都没有动静，这摆明了这件事就是皇上默许的。”
　　“而且雨化田是先拿到了北司调令，才对锦衣卫动手，此事完全符合规矩，是我们无能，落后了一步。”
　　“如果现在没有任何手续，就对锦衣卫出手，那就是我们坏了规矩。”
　　“你记住，我们东厂虽然受命于皇上，凌驾百官之上，但不管做什么事，都不能坏了规矩，否则就连皇上也保不住我们！”
　　白眉男子脸色微变，连忙拱手：“是，督主，属下知错。”
　　曹正淳脸色缓和了几分，随即往皇宫方向看了一眼，继续道：“还有，咱家虽然是从宫里调出来的，可对皇上来说，他需要的是一个能真正办事的人。”
　　“不管东厂还是西厂，都只是皇上手中的一把刀，皇上在乎的，只是这两把刀好不好用，至于这两把刀会不会互相搏杀，皇上并不在乎。”
　　“甚至，咱们东西厂内斗，就是皇上默许的。”
　　“为君者，需要的是平衡。”
　　“之前就是因为东厂的权势太大，而万喻楼又不太守规矩，所以皇上才会下令成立西厂，来制衡万喻楼。”
　　“如今万喻楼死了，皇上又派咱家来执掌东厂，制衡雨化田。”
　　“可现在西厂先对锦衣卫动手，断掉了东厂的臂膀，在皇上眼中，咱家这就是无能的表现，你还指望皇上出面为咱家做主吗？”
　　“你记住，咱家虽然在宫里守护皇宫多年，可是如果表现的不好，让皇上对咱家彻底失望的话，皇上同样不会在乎一个无能的人。”
　　白眉男子心中一凛，拱手道：“属下明白了。”
　　曹正淳微微点头，随即他沉吟片刻，说道：“锦衣卫那边，既然已经被雨化田掌控，那就暂时不用管了，目前咱们还是先以掌控东厂为主。”
　　“对了，之前万喻楼手底下那群高手，同意归顺咱家没有？”
　　白眉男子点了点头：“之前万喻楼、赵靖忠和刘喜培养的高手，如今无可去处，几乎都选择了追随督主，其中有不少一流武者，先天高手也有三位。”
　　“三位？”
　　曹正淳眉头一皱：“之前得到的消息，李忠手底下的先天高手不是有四個吗？”
　　白眉男子闻言，脸色有些难看，道：“那个叫郑远的掌班，在我们来之前，就已经脱离东厂，投靠了雨化田。”
　　“又是雨化田，当真该死！”
　　曹正淳目光也是一沉，随即他深吸口气，压下心中的怒火，摆了摆手，道：“罢了，走了就走了。让你训练的黑衣箭队，训练的怎么样了？”
　　“已经开始投入训练了，最多再有两个月，就能看出成果。”
　　白眉男子回答道。
　　“很好。”
　　曹正淳点头，然后冷哼一声，道：“咱家要让雨化田看看，就算没有锦衣卫，咱家也不缺能办事的人！”
　　…
　　咚、咚、咚——
　　幽远晨钟，穿过雾蒙蒙的雨雾。
　　京城千街百巷在钟声中陆续升起寥寥炊烟，位于皇城各部的办事衙门，也开始了新一天的政务。
　　西厂督主府内院。
　　随着悠扬的钟声，雨化田也从修炼中缓缓睁眼，一股磅礴的气息自其体内迸发而出，随即又迅速内敛。
　　体内精纯的真气也从各处经脉流动全身，然后纷纷涌入丹田，滋润着雨化田的身躯和体魄。
　　如果可以内视的话就能发现，现在雨化田全身气血磅礴，肌肤如玉，骨骼坚韧，就连经脉都被扩宽了不少，武道根基无比雄厚，只怕比起武道大宗师也不遑多让了。
　　葵花宝典原本就是一门至刚至阳的武功绝学，只不过缺陷同样也很明显，因为至刚至阳的真气会极大的激发体内欲念，稍有不慎便会燥火焚身，走火入魔爆体而亡，只有走极阳生阴之道才是正确的修炼方式，因此只有太监才能修炼。
　　欲练此功，必先自宫。
　　但付出与收获是成正比的，虽然失去了作为男人的象征，但自宫之后，修行速度极快，而且走极阳生阴之道修炼出的葵花真气，不仅爆发力强，破坏力也十分恐怖，远超一般的武功绝学。
　　从之前与赵怀安和刘喜的对决中就能看得出来。
　　同为宗师境界，可赵怀安走的是野路子，大部分实力都在那一身剑法之上，比拼内力根本不是雨化田的对手，而且葵花宝典下半部的剑法也十分精妙，同样也不是赵怀安所能媲美，所以他才会败的这么快，短短几十招就死在了雨化田的剑下。
　　至于刘喜，他主修‘吸功大法’，反而身手只是一般。
　　但‘吸功大法’这种不讲道理的武功太过变态，不仅可以吸取别人的内力，还能吸取别人的精气和武功，刚好克制雨化田的葵花真气，若不是雨化田基础雄浑，固守丹田，刘喜吸不了他的真气的话，结果还真不好说。
　　可尽管如此，当时‘吸功大法’也影响到了雨化田的真气运转，让他不得已只能放弃使用真气，转而用葵花宝典的七十二路剑法对敌，才将刘喜斩于剑下。
　　想到这里，雨化田不由得又想到了同样修炼‘吸功大法’的另一个人——铁胆神侯，朱无视！
　　“这刘喜内力十分繁杂，应该修炼‘吸功大法’没多长时间，而且仅仅只是宗师初期，可是实力就已经如此强悍了，那同样修行‘吸功大法’，而且早就就修行到宗师巅峰的朱无视，实力又会有多恐怖？”
　　雨化田低声喃喃，表情有些凝重。
　　闭关数日，此刻他已经成功将葵花宝典的真气全部转化完成，内力层次也突破到了宗师巅峰，但如果对上同为宗师巅峰的朱无视，他恐怕还是没多少胜算。
　　因为同境界之中，实力也是有强有弱的，不能单纯地以内力境界一概而论。
　　其他不说，根据前身留下的记忆，雨化田就听说过，大明十大剑客当中排行第五那位剑神谢晓峰，就曾凭借一手超强的剑术，逆斩过大宗师，而当时，他也只是宗师境界。
　　至于这位铁胆神侯朱无视，战绩同样也十分恐怖。
　　二十年前，他与结义兄弟不败顽童古三通一同获得了天池怪侠的传承，靠着‘吸功大法’纵横武林，曾于太湖一战中，吸取了一百零八位武林高手的功力，后来又取巧战胜了古三通，将其关入天牢，成为了当年的武林神话，一举奠定了其大明战神的地位。
　　如今又沉淀了二十年，这期间他又吸取了多少人的功力，谁也不知道，甚至他可能早已暗中突破到了大宗师也不一定。
　　退一步讲，就算他真的就像传言中所说仍是宗师巅峰，但其真实战力绝对也要远超同级武者，更何况他的‘吸功大法’克制天下大部分的武功绝学。
　　所以哪怕现在雨化田也突破到了宗师巅峰，可依旧还是没有把握能胜过这位铁胆神侯。
　　“慢慢来吧，欲速则不达……”
　　沉思片刻，雨化田摇了摇头，暂时不再去想这些。
　　虽然他现在没有把握对付朱无视，但并不代表以后也不是对手。
　　他有系统相助，只要给他足够的时间，终有一日他能斩杀朱无视，完成心中的抱负，成为大明第一人！
　　走出静室，灰蒙蒙的天空让得雨化田眉头微微一皱，刚突破境界的好心情都受到了几分影响。
　　但今天是定好出发西北大漠的日子，不可能因为下雨就改变行程。
　　摇了摇头，雨化田径直前往西厂衙门。
　　…
　　而此时，西厂衙门大堂中，早已是人满为患。
　　西厂大档头马进良、二档头丁修、青面杀手赵通三人站在前方，旁边还有一个穿着青色蟒袍，手里提着一对流星锤的青年。
　　此人就是从东厂跳槽过来的掌班郑远，先天后期的境界，而且身手也不弱，这次听说雨化田要出任务，为了尽快立功，他也请命一同前去。
　　在四人后面，还站着六个人，皆是清一色的飞鱼服，唯独身上的武器不一样。
　　一人拿一把大御林军刀，一人配剑，一人用一把宽阔的九环开山刀，另外三人配绣春刀。
　　这六个人，就是北镇抚司十三太保中的六位，分别是二太保李江、三太保钱超峰、八太保黄赤虎、九太保萧策、十一太保江一凡和十三太保陆文昭。
　　除了被马进良斩杀的六太保荆天洛和外出办事的另外六个千户太保，剩下这六人，在被西厂找上门后，最终都是老老实实地听从调令，前来西厂集合，跟西厂一同出任务。
　　但此时，除了二太保李江和九太保萧策，三太保钱超峰、八太保黄赤虎和十一太保江一凡的脸色都不太好看，显然在西厂找上门时，他们并没有那么配合，而是迫于压力不得不来。
　　至于十三太保陆文昭，此时则是静静地站在后面，看不出表情。
　　马进良等人也没有理会他们，只是站在前面，安静地等候着。
　　“踏踏——”
　　没过一会儿，随着清脆的脚步声响起，身着银白蟒袍，神情冷峻的雨化田大步走了进来。
　　众人立刻精神一震。
　　“参见督主！”
　　马进良四人，毫不迟疑地上前行礼。
　　北司六位千户犹豫了一下，也纷纷俯身行礼：“卑职参见大人！”
　　下官见上官，皆以卑职自称，这是锦衣卫的规矩，但此时还是老老实实地用到了雨化田身上，显然马进良等人这几天给他们立的规矩起到了作用。
　　雨化田也没有多言，大步上前，然后转身，目光在堂内众人身上扫了一圈，微微点头。
　　加上马进良四人，一共九位先天，还不错。
　　不过剩下这个是怎么回事？
　　雨化田目光转到陆文昭前面那个体型有些发福的男子身上，问道：“你是北司何人？”
　　男子立即上前，挺了挺胸，拱手说道：“启禀大人，卑职北司二太保，李江！”
　　雨化田皱了皱眉，仔细感应了一番，确定这李江只是个普通人后，眼眸微眯，道：“以你的实力，是如何当上北司千户的？”
　　“这……”
　　李江闻言一愣，随即讪讪一笑，两只发胖的手掌合在一起搓了搓，不知道该怎么回话。
　　“哼！”
　　旁边手持九环大刀的三太保钱超峰冷哼一声，充满不屑。
　　其余几人也都是投来了鄙夷的目光。
　　见状，雨化田顿时就明白是怎么回事了，不出意外的话应该是个关系户，这种事情在锦衣卫十分常见。
　　雨化田淡淡道：“本座不管你是如何当上千户的，别误了本座的计划就好，否则本座会将你这身肥肉一刀一刀割下来，以你的体型，应该能割不少刀。”
　　李江原本极小的眼睛瞬间瞪得浑圆，连连摆手道：“不会不会，绝对不会，请大人放心，卑职虽然没有武功，但手底下还是有几个武功不错的人的。”
　　“最好如此。”
　　雨化田说着，又看了眼其余五个千户：“还有你们，不管你们是不是心甘情愿来的，但既然来了，最好都给本座收起其他的心思，专心办事。”
　　“任务途中，谁若是敢阳奉阴违，拖了西厂的后腿，休怪本座手下无情。”
　　诸人心中一凛，同时拱手：“卑职遵命。”
　　雨化田点点头，随即挥了挥手，大步往外面走去。
　　“出发！”
　　------
　　二合一章节。
　　我分章没有按字数分，而是按照剧情来分，有些章节如果分章，分开发的话阅读体验感不太好，所以就合在了一起，字数都是一样的。


###第19章 嘴贱的后果###

　　日上三竿，朱由校下了早朝，回到乾清宫处理政务。
　　这几年大明环境不太好，灾情不断，不少百姓为了求生，背井离乡，流落到其他地界，变成了流民。
　　各地汇报灾情、请求朝廷拨款增援的折子积压了不少，但如今大明国库空虚，朱由校暂时也不知道该如何解决这些事情，只能先紧着一些灾情比较严重的地区拨款救助。
　　过了片刻，朱由校放下手中折子，有些烦躁地揉了揉眉心。
　　身为皇帝，百姓出事，他不能不管，但他也怕是下面的人欺瞒于他，汇报假消息，所以他这次准备出宫巡游，也并非只是单纯地为了散心，同样也是准备出宫去看看，情况究竟是不是真的那么严重。
　　想到此，朱由校看向旁边候着的小太监，问道：“朕出宫巡游一干事宜，准备的如何了？”
　　小太监连忙上前，恭声回道：“回陛下，沿途的座驾、宝船都已经准备好了，兵部那边安排的防卫也准备的差不多了，只是礼部那边的仪仗还在商榷。”
　　朱由校皱了皱眉，道：“朕只是出宫巡游，不用准备多大的仪仗排场，免得惊扰了百姓，让礼部那边不用商议了，朕不需要仪仗。”
　　小太监目光微闪，躬身行礼道：“是。”
　　朱由校点点头，随即继续问：“对了，西厂的人已经出发了吧？”
　　小太监拱手道：“宫外刚传来消息，西厂雨公公今天早上就已经带人离京了，同行的还有锦衣卫。”
　　“锦衣卫……”
　　朱由校眼眸微眯，这几日西厂的动作，他自然也有所耳闻。
　　但曹正淳猜的不错，这件事本就是他默许的。
　　东西二厂和锦衣卫虽然都是他手底下的一把刀，但锦衣卫这些年的表现确实让他有些失望，反而在东厂的统领下，办事效率大大提高。
　　所以对东厂暗中干涉掌控锦衣卫一事，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　包括此刻也是一样。
　　西厂能从东厂手底下将锦衣卫的权利夺走，那是东厂无能，他同样也不会偏袒谁。
　　他设立西厂，本就是为了制衡东厂的。
　　东厂如果有本事，也可以自己想办法再将锦衣卫的掌控权夺回去，当然要别破坏规则，否则那就是在挑衅他的忍耐度了。
　　而且，雨化田此去是为了争夺大白上国的宝藏，多带点人手无可厚非。
　　只要雨化田能成功将宝藏带回来，这件事他也就不追问了。
　　“雨化田，希望你不要让朕失望……”
　　朱由校看向西北方向，眸光闪烁。
　　片刻后，他收回目光，淡淡道：“这几日，宫里没什么重要的事发生吧？”
　　“回陛下，没什么大事，不过倒是听说慈宁宫那边，消失了几个宫女。”
　　朱由校皱眉：“这算什么重要的事？”
　　小太监犹豫了一下，回道：“下面的人都在传，这些宫女是因为与侍卫有染，被万贵妃娘娘秘密处死了。”
　　朱由校微微一顿，随即淡淡道：“查一下是谁在嚼舌根，让他闭上嘴。”
　　死几个宫女罢了，这算什么大事？
　　宫里那么多人，哪个月不死上几个人，这没什么大不了的。
　　不过提到宫女，朱由校突然想起了前些日子，自己好像喝醉了，临幸了一个长相还不错的宫女，后来政务繁忙，他也就将这件事抛之脑后了。
　　此刻想起来，那個宫女会不会怀上龙种？
　　登基这么多年了，膝下一直无子，朱由校对此事还是很关心的。
　　如果那宫女真的怀上龙种，他也不介意再立个贵妃。
　　但很快，他就摇了摇头，将此事抛之脑后。
　　他只是临幸了一次罢了，哪有这么巧的事刚好就怀上了？
　　…
　　城南，护龙山庄。
　　大殿内，朱无视穿着黑金蟒袍，端坐在上方的王座上，气度威严。
　　下面站着三道身影，其中两人正是段天涯和归海一刀。
　　最后一人则是个俊俏的公子，手持一把折扇，束发戴冠，丰神如玉。
　　此人正是‘天下第一庄’的庄主，同时也是护龙山庄的第三位密探，玄字第一号，上官海棠。
　　上官海棠在外一直以男子身份示人，但外人不知道的是，她其实是个女子，这么多年来一直都是女扮男装。
　　上官海棠朝着王座上的朱无视拱手一礼，问道：“海棠拜见义父，不知道义父这么着急召海棠回来，所为何事？”
　　朱无视看着下面三人，也没有兜圈子，沉声道：“本王收到消息，近几日西北大漠会有一座宝藏出世，皇上让本王协助西厂，前往大漠带回宝藏。”
　　闻言，三人的表情都有些凝重。
　　上官海棠拱手道：“义父，是不是最近江湖上都在流传的，三百年前大白上国灭国后留下的宝藏？”
　　“不错，正是此物！”
　　朱无视点头道：“本王听说，江湖上不少人都赶往了西北大漠凑热闹，甚至连几大魔教都可能出世了，这个消息很可能是真的！”
　　三人点点头。
　　段天涯问道：“义父，那您要我们怎么做？”
　　朱无视沉声道：“我大明如今灾情不断，百姓度日艰难，正是需要用钱的时候，本王要你们暗中跟随西厂前往大漠，成功将宝藏带回来！”
　　“是，义父！”
　　三人肃然拱手道。
　　朱无视看向段天涯和归海一刀，继续道：“天涯、一刀，本王知道你们和雨化田发生过争执，但宝藏一事，事关重大，甚至可能会有其他国家插手，这个时候，你们千万不可意气用事！”
　　段天涯拱手道：“义父您放心吧，在个人私仇和家国大义面前，天涯还是分得清的！”
　　“嗯，本王没看错你们。”
　　朱无视满意地点点头，道：“去吧，一路小心。”
　　“是，义父！”
　　三人再次行了一礼，然后转身离去。
　　朱无视并未起身，依旧坐在王座上，望着空荡荡的大殿，默然不语，不知在想什么。
　　…
　　秋风萧瑟，细密的雨丝淅淅沥沥，似乎下个没完了，根本没有停止的意思。
　　街上行人稀少，许多人都站在街道两边的屋檐下避雨。
　　在街中的一家酒楼内，同样聚集着不少江湖人士，躲在这里温酒避雨，高谈阔论。
　　“听说西北大漠那边，有宝藏出世，吸引了不少江湖人士前往，据说还有其他国家的高手前来，诸位不去凑凑热闹吗？”
　　“宝藏又岂是我们这种人能够觊觎的，听说这次武林各大派皆有派人前往，就凭我们这点三脚猫的功夫去凑热闹，只怕连死都不知道怎么死的。”
　　“是啊！我听说这次不仅有武林各大派的人，连几大魔门都出世了，魔教教主任天行、日月神教教主东方不败，早在三日前就赶往了龙门，杀了不少各大派的人！”
　　“没错，我也听说了，据说就连最近在江湖上臭名昭著的天尊和黑石这两个杀手组织的人也在大漠现身了！”
　　“争夺宝藏，这些杀手组织去凑什么热闹？”
　　“你傻啊，那宝藏据说是三百年前的大白上国灭亡后留下的，富可敌国，到时候只要随便拿一点，都够他们挥霍许久了，这不比杀人来的快？”
　　“这倒也是……”
　　…
　　在靠窗的位置，一个身穿白袍的青年坐在桌边，听着酒楼内江湖人的议论，一言不发，只是安静地饮酒。
　　这青年相貌俊美，眉宇间带着几分阴柔，但身上那股与生俱来的贵气和威严却无法掩饰，气质雍容中带着不易亲近的冷漠。
　　在青年对面，一个扎着马尾辫的男子，正在毫无形象地撕咬一只烧鸡，不时拿起酒杯大口喝上一口，桌边竖着一把比寻常刀剑都要长上许多的大御林军刀。
　　旁边还有一个身穿普通布衣的青面男子，背后背着一杆双头枪，用帆布包裹着。
　　这三人组合，一看就知道不好招惹，因此倒也没有什么不开眼的人敢上前打扰他们。
　　“正道、魔门、杀手组织……”
　　听着酒楼中江湖人的议论，雨化田眼眸微眯，眼底闪过一丝凝重。
　　他还是小觑了这次宝藏对江湖人的吸引力。
　　江湖上不少有名的门派都派人去了，甚至连魔教、日月神教这两大魔门都去凑热闹。
　　看来此行的任务，比想象中要艰难许多……
　　“马进良他们到哪里了？”
　　沉思片刻，雨化田看向旁边的赵通问道。
　　出了京城后，为了掩人耳目，雨化田决定兵分两路，秘密行动。
　　马进良带着西厂和锦衣卫的高手先一步赶往大漠，提前埋伏，等候调遣。
　　而雨化田则带着丁修和赵通单独行动，顺便打探情报，摸清楚这次的敌人究竟有哪些。
　　如今看来，这简直是四处皆敌！
　　“启禀督主，大档头昨日传来消息，他们已经走水路赶到了龙门，在龙门关等候督主！”
　　赵通上前，低声说道。
　　雨化田点点头，吩咐道：“让他联系龙门的守军，提前做好出兵的准备，这次只怕要用军队才能压得下来。”
　　“是，督主。”
　　雨化田瞥了眼毫不在乎形象，专心干饭的丁修，嘴角一抽，摇了摇头，道：“先吃饭吧，吃完饭尽快出发，最近天气多变，大漠的黑风暴可能会提前到来。”
　　赵通点点头，随即也找了个凳子坐下，开始吃饭。
　　“踏踏——”
　　就在这时，外面又传来一阵脚步声，随后一道猖狂响亮的声音从楼下传来：“掌柜的，给大爷上最好的菜，最烈的酒，速度快一点！”
　　听着这张狂的语气，不少人都是微微皱眉，转头看向楼梯口方向，想看看是什么人行事如此高调。
　　没过一会儿，只见一名穿着锦衣、手里拿着一把歪把子短刀的男子大步走了上来，男子相貌倒也算端正，只是眉宇间总带着几分轻薄和痞气。
　　在男子后面，还跟着两个人，一男一女，男的是个二十几岁的青年，相貌英俊，手持一柄入鞘的长剑，颇有几分逍遥剑客的气质。
　　女的却是一个小尼姑，相貌颇美，娇俏可人，不过脸上却挂着几分忧愁之色，让人一看就心生怜惜。
　　这怪异的组合，顿时就吸引了不少人的目光，使许多人面露诧异。
　　而为首的男子也没有在意他人的眼光，大步走到靠窗的空桌坐下，手中短刀重重地砸在桌子上，扫了一眼周围诧异的目光，眼睛一瞪，喝道：“看什么看？没见过老子这么英俊的男人？再看给你们眼珠子扣下来！”
　　这嚣张的姿态，顿时就引起众怒，不少人面露不忿，更有甚者直接拍案而起。
　　旁边的持剑青年见势不妙，连忙劝道：“田兄，出门在外，还是低调一些，千万莫要犯了众怒。”
　　“田兄？他是‘万里独行’田伯光？！”
　　人群中有人听见青年对男子的称呼，再结合男子的装束，顿时就猜到了男子的身份，不由惊呼一声。
　　此言一出，不少人面露惊色。
　　‘万里独行’田伯光，其轻功和刀法在江湖上小有名气，是一个一流高手，只是此人嗜色如命，祸害了不少良家女子，因此在江湖上风评不太好。
　　“田伯光？这不是那个采花大盗吗？”
　　“嘘！慎言！这田伯光可不好招惹，听说上个月‘四条眉毛’陆小凤听说田伯光的事迹后前来追杀，都被他给逃走了！”
　　“嘶……能在陆小凤的手底下逃走，这田伯光的武功这么厉害？”
　　“谁知道呢，不管他是怎么逃过陆小凤的追捕的，能在陆小凤手中逃走，就已经不是我们能惹得起的了。”
　　人群小声议论着，看着田伯光的眼神都充满了忌惮，之前的愤怒顿时也消散了。
　　别看田伯光只是后天一流境界，但放在江湖上，后天一流已经算是小有名气了，至于先天、宗师境的高手，哪有这么容易遇到？
　　田伯光也听见了人群的议论，他看了眼最开始认出他身份那人，洋洋得意地道：“你还算有点眼光，能认出本大爷的身份。”
　　众人看着他这幅不以为耻反以为荣的姿态，心中皆是不齿，但此时也不敢再说什么，皆是转身坐了回去。
　　行走江湖，闲事还是少管的好，毕竟不是每个人都是陆小凤，走到哪里都有朋友帮忙。
　　田伯光见状，也感觉有些无聊，转过身去，手杵在下巴上，笑眯眯地打量着对面的小尼姑。
　　小尼姑被他看得不自在，连忙低下头去，脸色惶恐不安。
　　那持剑青年见状，连忙挡在小尼姑面前，道：“田兄，你可是答应过我，在彻底赢了我之前，你不准对仪琳师妹动手的。”
　　田伯光闻言，不耐烦地摆手道：“知道了，本大爷说到就会做到。令狐冲，不管你用什么方式，只要能赢了我，我就放了这小尼姑，输了你就少管大爷的闲事。”
　　“令狐冲？他是华山弟子令狐冲？！”
　　众人闻言，再次一惊，纷纷将目光投向那持剑青年。
　　“华山派不是名门正派么？他怎么会与田伯光搅和在一起？”
　　“谁知道呢！这些名门正派，都是沽名钓誉之辈，那岳不群就是个伪君子！”
　　“没错，那小尼姑好像是恒山派的人，这令狐冲和田伯光应该是看人家长的貌美，想对这小尼姑动手。”
　　“呸！什么名门正派，岳不群就交出这样的徒弟！”
　　“可惜那小尼姑了……”
　　人群低声议论，连带着看向那持剑青年的目光都有些鄙夷。
　　令狐冲听见这些议论，脸色微微一变，想要解释自己是为了救仪琳才会与田伯光打赌，虚与委蛇，但一时又不知道该怎么解释。
　　另一边，雨化田三人一直冷眼旁观，此时也清楚了田伯光三人的身份。
　　雨化田依旧静静地吃着饭，没什么表情，但赵通却是下意识地摸向了身后的双头长枪。
　　采花大盗田伯光，在朝廷各大衙门都是有备案的。
　　就连丁修也停下了干饭，眼底浮现了一丝杀意，冷冷道：“我这辈子最恨这些辱人清白的采花贼！”
　　说着，就摸向了桌边竖着的大御林军刀。
　　“别多事。”
　　雨化田眼皮微抬，淡淡道：“我们是秘密行动，不能让人知道我们也前往了大漠，这田伯光，过后再杀也不迟。”
　　丁修眉头微蹙，虽然不甘心就这样放过这个采花贼，但雨化田的命令他不得不听，只能暂时压下心中的杀意，重新坐了回去。
　　但有时候，伱不找麻烦，麻烦始终会自己找上门来。
　　这时，只见那田伯光似是坐着等小二上菜太过无聊，想调戏仪琳又被令狐冲制止，只能了无兴趣地四处张望。
　　当注意到坐在角落这一桌同样怪异的组合时，他的眼睛忽然一亮，朝着雨化田挑了挑眉，叫道：“嘿，那小白脸儿，你是怎么长的，竟然长得比这小尼姑还好看？你是不是男人？”
　　唰！
　　雨化田吃饭的动作微微一顿。
　　而赵通和丁修则是脸色剧变，他们自然知道，雨化田身体有缺，最忌讳的就是别人说他是不是男人。
　　“放肆！”
　　赵通冷喝一声，取下身后长枪，就欲直接出手。
　　雨化田微微摆手，抬头看向对面神色轻佻的田伯光，眼底闪过一丝寒意，淡淡道：“好好吃你的饭不行吗？为什么非要嘴贱一下呢？”
　　声音虽然平静，但所有人都听出了其中蕴含的冰冷杀机，不少人下意识地打了个寒颤。
　　田伯光也是面色微变，感觉到了不对劲，但这么多人看着，如果被一个不知来历的小子一句话就吓住，他还要不要面子？
　　当下压下心中的不安，拍案而起，冷哼道：“说你又如何？老子这辈子最看不惯你这样的小白脸，只怕是吃女人饭……”
　　“嗤——”
　　话音未落，田伯光身躯一震，突然闭上了嘴。
　　众人感觉奇怪，转头看去，皆是脸色巨变。
　　只见田伯光额头上不知何时已经被一只筷子洞穿，猩红的鲜血，顺着脸颊缓缓淌了下来。
　　田伯光眼睛瞪大，死死盯着对面那道白影，眼中噙着难以置信的神色，张了张嘴，想要说话，但却一句话都说不出来，身躯便重重地向后倒去。
　　“嘭——”
　　【来自田伯光的气运+1000。】
　　哗！
　　随着田伯光的身躯倒地，人群瞬间哗然，骇然地看向角落那道白衣身影。
　　这田伯光是后天一流武者，而且刀法和轻功也不弱，就连赫赫有名的陆小凤都抓不住他，但现在却被这人用一根筷子就杀死了！
　　那么此人的实力，必定还在田伯光之上，绝对是一位先天高手！
　　可是，如此年轻的先天高手，此人究竟是何来历？
　　“江湖上的规矩，一向是江湖事江湖了，可是能让这样的人一直活着，果然这江湖上，都是一群废物。”
　　雨化田神情淡漠，瞥了眼田伯光的尸体，淡淡说道。
　　众人当即回过神来，令狐冲看着地上田伯光死不瞑目的尸体，下意识地退后两步，神色恍惚：“田兄？”
　　随后他转头看向雨化田，皱眉道：“田兄只是多嘴说了阁下一句罢了，阁下便如此辣手杀人，是否有违侠义之道？”
　　“侠义？”
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“一个采花贼，竟然值得华山大弟子如此维护？这难道也是华山遵循的侠义之道？”
　　令狐冲面色微变，说不出话来。
　　雨化田目中杀机不减，冷冷说道：“这田伯光糟蹋无数良家女子，死不足惜，但华山派教出你这样整天将侠义挂在嘴边，但却是非不分，正邪不明，甚至与采花贼做兄弟的弟子，同样该死！”
　　“而你，更该死！”
　　话音落下，雨化田袖袍一挥，剩下的另一根筷子再次飞出。
　　令狐冲脸色剧变，立即就想躲避，但就连田伯光这样的一流高手都躲不开，就凭他这后天三流的三脚猫功夫，又如何躲得过雨化田的攻击？
　　“嗤——”
　　所有人都只听到一道尖锐破空声响，令狐冲就步了田伯光的后尘，眉心中央插了一根筷子，只露出半截在外面，呆呆地怔立在原地，随即轰然倒地，生机消逝。
　　“令狐师兄……”
　　小尼姑仪琳吓得脸色发白，当即起身扶住令狐冲的尸体，呆呆的不知道该怎么办。
　　【来自令狐冲的气运+8848。】
　　听到脑海中传来的系统提示，雨化田眼神终于变了一下，他倒是未曾想到，从令狐冲身上掠夺的气运，竟然比之前的赵怀安还要高一些。
　　也算是意外之喜吧。
　　收回心神，雨化田瞥了眼地上那两具尸体和吓得小脸发白的仪琳，也没有了吃饭的心思，起身道：“走吧。”
　　说罢，迈步往楼下走去。
　　赵通当即跟了上去，丁修则是恋恋不舍地看了眼满桌子的酒菜，最后还是摇了摇头，叹了一声起身离去，走之前还撕了一块鸡腿边吃边走。
　　哗啦——
　　随着雨化田三人的离去，原本死寂的酒楼中顿时轰动了。
　　“那人是谁？竟然连华山派弟子都敢杀？”
　　“你没听他说吗？人家连岳不群都不放在眼里，区区华山派又算得了什么？”
　　“是啊！这人如此年轻，就已经是先天高手，肯定是哪个大门派出来的，又岂会惧怕华山派的报复？”
　　“哼！岳不群教出这样的弟子，他还敢报复？只怕很快华山派的名声就要臭了！”
　　“没错！这令狐冲，死有余辜……”


###第20章 夺命十三剑###

　　采花大盗田伯光和华山大弟子令狐冲死在酒楼一事，很快就传了出去。
　　经过多方打探，此事具体的经过，也被一些好事之人推测了出来。
　　大抵就是恒山派掌门定闲师太的弟子仪琳外出办事，被采花大盗田伯光看中掳走，途中刚好被令狐冲遇到，想要从田伯光手中救下仪琳，但令狐冲又不是田伯光的对手，所以只能与田伯光虚与委蛇，想说服田伯光放了仪琳。
　　从此事上看，令狐冲的确算是一个行侠仗义的君子。
　　可是他在酒楼内与田伯光称兄道弟，甚至维护田伯光一事，也是许多人亲眼所见。
　　而且就是因为此事，他才会被那白衣青年顺手斩杀。
　　因此令狐冲在江湖上的风评褒贬不一，有人认为他的确算是一个侠士，就算与田伯光称兄道弟，甚至出言维护，但却罪不至死，觉得那白衣青年出手太过。
　　但更多的人则是觉得那白衣青年杀的好，他们认为这令狐冲就是一个是非不分的小人。
　　他觉得田伯光只是因为多嘴说了那白衣青年一句就被那白衣青年所杀，有些太过无辜，可是那些被田伯光害了清白的女子难道就不无辜吗？
　　而且根据目击者所言，那白衣青年一直安静地坐着吃饭，根本没有主动惹事，是这田伯光不知死活出言侮辱，才会被那青年所杀，完全就是咎由自取。
　　至于这令狐冲，虽然确实是罪不至死，但那白衣青年说的也没错，他身为华山派的大弟子，应当是大明江湖的正道表率，可他却不辨是非，与采花贼称兄道弟，甚至出言维护，根本不配为正道弟子。
　　可不论如何，此刻他始终还是为自己的所作所为，付出了代价。
　　这件事传出去以后，恒山派的定闲师太第二天就赶到酒楼接走了仪琳，对此事没有发表任何意见。
　　紧跟着，华山派掌门岳不群也亲自赶来，带走了令狐冲的尸体。
　　据说他当时面无表情，也没有放什么狠话，只是在离去之前，当着众人的面说自己教徒无方，在此向武林中的正道同门请罪。
　　虽然没有明说，但很显然他也是认栽了。
　　至于田伯光的尸体，则是当天就被官府的人带走了。
　　田伯光是采花贼，在官府有案底，此刻虽然伏法，但也要带回去备案交差的。
　　这件事就这样落下了帷幕，但议论的声音却仍旧不减，甚至不少人在讨论那白衣青年的身份。
　　只是那白衣青年一行人，在此事结束后就消失了，由于那青年出手狠厉，而且能用一根筷子就杀了田伯光，武功肯定不弱，因此倒也没有人敢不知死活的跟踪他们。
　　所以那白衣青年的踪迹并没有什么人知晓。
　　不过这一行人的特征，却是被许多人记住了。
　　年轻、武功高、长相俊美，身边还有两个护卫，一个青面枪客，一個使苗刀的刀客……
　　…
　　关于这些讨论，雨化田自然是不知道的，当然就算知道了他也不会在意。
　　田伯光是死有余辜，至于令狐冲，区区一个华山弟子罢了，若不是因为他也算是一个气运之子，就凭他那三脚猫的功夫，雨化田都不想亲自出手杀他，怕脏了手。
　　至于华山派的反应，他更不会放在眼里。
　　那岳不群如果识相也就罢了，若不识相，就连他华山派一并灭了。
　　五岳剑派在江湖上虽然名声不弱，但如果论及实力的话，就算五岳剑派合在一起，也只能勉强算是个一流势力，分开的五岳剑派，更是连二流都算不上。
　　尤其是华山，自从剑气之争以后，华山派人丁凋零，连三流门派都算不上，若不是还有个风清扬坐镇，而且外人也摸不透华山派的深浅，不敢擅自动手，否则华山派早就被人灭了。
　　毕竟华山派的“紫霞秘籍”也算是一份不错的内功绝学，江湖上对其感兴趣的人并不少。
　　这样的一个垃圾门派，雨化田又岂会将其放在眼里。
　　在离开酒楼后，雨化田三人径直离开小镇，一路向西，赶往龙门关方向。
　　龙门关位于大明西北方向，但走陆路太远，想要以最快速度赶往龙门关的话，沿着洛水坐船走水路是最快的，所以雨化田选择往西走水路。
　　为了掩人耳目，雨化田没有乘坐官船，而是找了一艘商船，让船家安排了一个僻静的房间，付了钱后，就独自回到房中，关紧房门，打开了系统。
　　这次斩杀田伯光和令狐冲二人，一共获得了九千多道气运，加上之前的积累，掠夺气运已经再次破万，可以进行一次白银抽奖了。
　　雨化田有些期待，白银层次的抽奖，可以获得什么好东西？
　　“系统，抽取一次白银奖励！”
　　雨化田在脑海中吩咐。
　　系统界面一阵光影闪烁，扣除了一万道掠夺气运，随即出现了一卷描刻着剑法的武学秘籍。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：夺命十三剑。】
　　夺命十三剑？
　　雨化田一怔，有些意外。
　　倒不是觉得这门武学不好，而是感觉抽到剑法，有些鸡肋了。
　　单论剑法，他之前自己琢磨出来的‘三子剑法’就已经足够对付一般的江湖高手了，更别说还有葵花宝典中的七十二路剑法。
　　这七十二路剑法，已经包括了天下剑招的大部分变化，无比精妙，单凭这七十二路剑法，他都可以横扫天下大部分剑客了。
　　至于这‘夺命十三剑’，是浪子剑客燕十三的家传剑法，在江湖上也算是小有名气，但如果论及精妙程度，肯定是比不上葵花宝典的七十二路剑法的。
　　‘夺命十三剑’真正厉害的，是燕十三自创出来的第十四剑和第十五剑。
　　所以雨化田才会觉得有些鸡肋，因为这夺命十三剑，并不包括第十四剑和第十五剑。
　　【叮！】
　　【检测到武学夺命十三剑，是否进行灌输？】
　　雨化田刚将夺命十三剑收入系统空间，脑海中再次传来系统的提示。
　　雨化田犹豫了一下，还是决定修炼：“是。”
　　唰——
　　顷刻间，有关夺命十三剑的修行要诀涌入雨化田的脑海。
　　但这次与之前灌输葵花宝典不一样。
　　葵花宝典是开启新手大礼包获得的福利，开局就是圆满层次，所以不需要雨化田花时间慢慢修炼。
　　但这次灌输，系统只是将夺命十三剑的秘籍以记忆形式传输到雨化田的脑海，其中并不包含夺命十三剑的各种变化和修行经验。
　　想要完整掌控夺命十三剑，还是需要雨化田自己慢慢琢磨。
　　粗略扫了一眼，雨化田更加确定了刚才的猜测。
　　单论精妙程度，夺命十三剑确实比不上葵花宝典的七十二路剑法，但夺命十三剑看起来似乎是一门杀人的剑法，其狠厉程度远在七十二路剑法之上。
　　十三剑的任何一式，都是奔着杀人去的，根本没想过要拆招或防守。
　　“难怪燕十三本是个浪子，却做起了杀手的行当……”
　　杀手讲究的是要么一击必杀，要么一击不中、远遁千里，大部分杀手，都不擅长与敌人正面搏杀。
　　这夺命十三剑，攻击性极强，如果由杀手来修炼，简直是最合适不过了。
　　雨化田摇了摇头，随即看向系统界面：“系统，打开资料面板。”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（未入门+）
　　掠夺气运：6436
　　…
　　抽了一次白银奖励，气运又回到了六千多。
　　不过看到夺命十三剑未入门后面显示的‘+’号，雨化田微微愣了一下。
　　“难道……”
　　雨化田心中有了某种猜测，试着在那‘+’号上点了一下……
　　唰——
　　瞬间，雨化田脑中浮现了关于夺命十三剑第一剑的剑招口诀和修行要点。
　　与此同时，脑海深处似乎出现了一个小人，手持一把长剑，正在一遍一遍地演示夺命十三剑的第一剑。
　　不知过去多久，雨化田猛然回过神来，此刻他已经完全掌握了夺命十三剑的第一剑变化。
　　几乎是出于本能的，旁边的‘三子剑’瞬间出鞘，随即房中寒芒一闪，三子剑从半空划过，空气都似乎被斩开，不过刹那间，房中又归于平静。
　　雨化田依旧坐在榻上，左手握着剑鞘中间，三子剑归鞘，似乎从来没有动过。
　　可是在不远处，那张老旧的桌子，却忽而发出‘咔咔’脆响。
　　“哗啦——”
　　闷响后，桌子直接倒下。
　　仔细一看，只见那四只桌腿，从中间齐齐而断，断面平整，清洁如镜，似乎在瞬间就已被切开。
　　夺命十三剑，第一剑——剑出封喉！
　　雨化田目光大亮，好似突然发现了新世界，他连忙看向系统界面，只见个人资料面板，果然已经变了。
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（第一剑+）
　　掠夺气运：6336
　　…
　　夺命十三剑‘未入门’变成了‘第一剑’，掠夺气运也减少了一百。
　　雨化田嘴角微微掀起，果然！
　　掠夺气运不仅可以用来抽奖，同样可以用来提升武学。
　　如此一来，不管日后得到多么难炼的武学，只要气运足够，他都可以瞬间学会。
　　再也不用担心天赋悟性不足的问题了！
　　雨化田再次看向夺命十三剑后面的‘+’号。
　　练成第一剑，花了一百道气运，如果将十三剑全部学会，需要多少气运？
　　雨化田毫不犹豫地再点了一下。
　　第二剑，回风夺月，一百五十道气运。
　　再点——
　　第三剑，青峰割面，二百道气运。
　　继续点——
　　第四剑，挫腕弹剑，二百五十道气运！
　　…
　　片刻后，雨化田一边消化着脑海中的十三剑变化，一边查看着资料面板：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）
　　掠夺气运：1236
　　…
　　夺命十三剑变成了圆满状态，后面的‘+’号消失了。
　　十三剑，每提升一剑多五十道气运，一共消耗了五千二百道气运，并不算多。
　　毕竟寻常人如果想将这十三剑练成，至少也要花费十几年甚至几十年的时间，而且还不一定能达到雨化田此刻的程度。
　　“有了气运相助，日后任何武功，都可以速成了！”
　　又发现了气运的一个新用法，雨化田心情十分不错。
　　随后，他又仔细领悟了一下夺命十三剑的各种变化，确定已经全部掌控，只缺实战后，他才关上系统，沉沉睡去。
　　…
　　接下来的几天，雨化田一直将自己关在房中，就连吃饭都是出钱让船家送来。
　　其他时间，除了偶尔外出解决生理问题，他一直都在钻研夺命十三剑。
　　夺命十三剑虽然已经完全掌握了，但雨化田还是想要试试，能否钻研出第十四种变化。
　　毕竟原著当中的燕十三，就是在夺命十三剑的基础上进行改良，才创造出了第十四剑和第十五剑。
　　尤其是第十五剑，其威力，甚至已经不下于叶孤城的天外飞仙，在原著中甚至险些杀掉了剑神谢晓峰，那几乎是不属于人间的一式剑法。
　　但此刻连第十四剑都还未想出来，去想第十五剑，显然是有些好高骛远了。
　　雨化田也不着急，他先是依靠前十三剑的剑招进行改良，试着将这十三剑结合起来，从而创造出第十四剑。
　　可是持续多日，他依旧没有什么头绪。
　　雨化田甚至都已经在想，自己要不要试试直接去找燕十三询问第十四剑的要诀了，可是燕十三如今只是小有名气，指不定还在哪里当杀手呢，他究竟有没有悟出第十四剑还不一定。
　　所以这个念头也只能打消，暂时还是只能靠自己。
　　雨化田也是有自己的骄傲的，他就不信，燕十三能悟出第十四剑甚至第十五剑，自己就悟不出来。
　　同样是武侠剧中的角色，他是最终反派，而燕十三却只是一个配角，最多也就算个男二。
　　就算是论此时的身份地位，他是堂堂西厂督主，在整个大明，除了那么少数几人，其他人的生杀大权他都可以一手掌控。
　　反观燕十三，此刻还只是一个落魄的浪子，甚至可能还在为了生计而接一些杀人的活计，雨化田就不信自己比不上他……
　　“嗯？杀人？！”
　　突然，雨化田想到了燕十三此刻的活计。
　　身为杀手，想到的第一要素，肯定是杀人，刚好夺命十三剑的前十三剑，也皆是杀招，那么燕十三悟出第十三剑时所想的，肯定也离不开杀人，离不开前面的十三种变化。
　　也就是说，这第十四剑，肯定也是与杀人有关的！
　　而且，记得在原著中，燕十三悟出第十四剑，去找谢晓峰决斗，他当时的心情，肯定也是充满愤恨，想要杀掉谢晓峰，以证明自己的。
　　因为在之前，不管他在江湖上闯出多少名头，都会被人拿来与谢晓峰对比，他就好像谢晓峰的影子。
　　所以他后来去找谢晓峰决斗，也是为了摆脱这些东西，证明自己，燕十三就是燕十三，而不是谢晓峰。
　　这一刻，雨化田隐约有了一些头绪。
　　可是还不等他细想，船忽然停了。
　　紧跟着，一阵敲门声从外面响起，随即赵通的声音传了进来：“督主，到龙门了！”
　　这么快就到了吗？
　　雨化田心神回归，有些恍惚，随即他深吸口气，起身推门走了出去。
　　------
　　码完字心情不好，打开手机打了两把游戏，打完游戏突然发现，刚才心情其实挺好的……


###第21章 各方云集###

　　清晨，洛水尽头云遮雾绕，上百艘从各地赶来的大小船只，飘在水面之上。
　　周围岸边人头攒动，不少空旷地带，还能瞧见江湖儿郎就地切磋，围观者在旁边喝彩，中央一条通往龙门关的大路上，也有不少江湖人士走动，甚至还有许多摆摊卖各种玩意儿的小贩。
　　雨化田从船舱里走出，望着眼前这一幕，剑眉微微蹙起：
　　“凑热闹的人可真不少啊。”
　　丁修嘴里啃着一个包子，细长的苗刀扛在肩上，打量着周边的场景，一脸的懒散之色，对四周这些江湖人并不在意。
　　赵通背着双头长枪，目光也在四周扫动，随即似是发现了什么，走到雨化田身边，低声说道：“督主，有我们的人盯梢。”
　　雨化田微微点头，他此刻感知力无比敏锐，就在刚才，他发现了岸边有几道人影在看见他从船上现身后，就已经悄然离开，应该是前往龙门关报信去了。
　　“走吧。”
　　雨化田没有关注周围的江湖人士，在他眼中，这些敢来凑热闹的人，只要敢出关前往大漠，最后几乎都是一些死人了，没必要在意。
　　他真正在乎的，只有那些同样觊觎宝藏的一流势力。
　　吩咐船家停船靠岸，三人下了商船，径直往前面大路上走去。
　　可是刚走没两步，雨化田突然脚步一顿，眼底闪过一丝疑惑。
　　“督主，我们被人盯上了。”
　　赵通低声说道，他也发现了，就在他们下船的时候，周围有不少江湖人士，在有意无意地打量着他们。
　　雨化田微微点头，道：“别打草惊蛇。”
　　说着，他径直走向路边一个摆摊卖蜜饯千果的小贩，拿起两枚蜜饯，随意地问道：“老板，最近来的江湖人可不少啊？”
　　小商贩连忙起身：“这位公子，需要买蜜饯吗？”
　　雨化田淡淡道：“你每天都在这卖蜜饯，可知道最近都来了些什么人？”
　　小商贩一脸热情：“公子，蜜饯很甜的。”
　　雨化田嘴角一抽，放下蜜饯，向小贩扔出一锭银子，道：“你蜜饯我全买了，别废话，跟你打听点事，顺便带我们前往龙门关，边走边说吧。”
　　小商贩拿起银子，一脸‘惊喜’，连连点头：“公子您说什么就是什么，那咱们这就……走着？”
　　“走吧。”
　　雨化田说完，转身继续往前面走去，小商贩摊子也不要了，立即屁颠颠地跟了上来，一脸谄媚。
　　那一锭银子，够买他这样的几个摊子了。
　　…
　　随着雨化田等人离去，四周一些江湖人士立即小声议论起来：
　　“白袍青年、长相俊美，身边还跟着一个青面枪客、一个扎马尾刀客，这三個人，应该就是前些日子杀了‘万里独行’田伯光和华山大弟子令狐冲那几个人吧？”
　　“应该是他们，没想到竟然跑这里来了，会不会也是为了宝藏来的？”
　　“你他娘的傻啊，来这里不是为了宝藏为什么？”
　　“也不知道这几个人什么来路，连华山派的人都敢杀。”
　　“嘁！这几天来了不知道多少一流势力了，区区华山派算得了什么？”
　　“没错，弟子被杀了，那岳不群连屁都不敢放一个，这华山派啊，越来越没落了……”
　　…
　　许是最近宝藏一事闹得太大，来的江湖人太多，就连这洛水岸边，都形成了一条产业链。
　　不少商人小贩抓住商机，在周边随便搭建了一些草棚就做起了生意，下到各种小吃瓜果，上到茶馆酒馆饭馆，甚至连卖马的都有。
　　此地距离龙门关还有几十里路，雨化田等人也没有吝啬钱财，直接买了几匹马，骑马赶往龙门关。
　　那卖蜜饯的小贩也赶着一头驴车，上了驴车，他脸上的谄媚瞬间消失了，驱车靠近雨化田身边，低声道：“督主。”
　　雨化田淡淡道：“本座被人盯上了，怎么回事？”
　　这小贩本就是西厂的探子，这段时间一直伪装成小贩，在洛水边打探消息，对此事自然十分清楚，闻言低声解释道：
　　“督主前些日子杀了‘万里独行’田伯光和华山弟子令狐冲，此事在江湖上引起了不小的风波，最近讨论的人不少。”
　　雨化田顿时明白了，他还以为身份暴露了，原来是因为令狐冲一事，那就没必要在意了。
　　“我们的人都在龙门关吧？”
　　雨化田问道。
　　“大档头和三档头都在，还有锦衣卫六大千户也在暗中调动人手出关了。”
　　“学勇也来了？”
　　雨化田有些意外，三档头继学勇，一直在外执行任务，他也有些日子没见着了。
　　“三档头在半个月前就到龙门关了。”小贩低声道。
　　雨化田点了点头，没有再询问，当即加快了速度，往龙门关赶去。
　　宝藏出世应该就在这几天，此刻最要紧的是查清楚来了些什么人，提前做好部署。
　　…
　　龙门关是大明的八大关口之一，是通往塞外的重要通道，同时与大明北方的嘉裕关一样，都是为了抵御北方异族而建的。
　　只是龙门关外是无尽荒漠，极少有异族定居，因此异族也很少会从龙门关入侵大明。
　　不过为了以防万一，这里还是常年有大明的驻军镇守，而且皇帝为了防止龙门关主将拥兵自重，还会派锦衣卫的人暗中监视。
　　而如今锦衣卫基本被雨化田掌控，所以这里也算是西厂的地盘。
　　一个时辰后，雨化田等人来到了距离龙门关最近的一座城池——龙门城。
　　龙门城附近这一带，都叫做龙门，而龙门城就是龙门一带的主城。
　　虽然位于边关地界，但这里还是极为繁华的。
　　进入城中，各种贩夫走卒沿街叫卖，还有许多摊贩就在街道两边摆摊维持生计，偶尔还能看见几个持刀配剑，作武者打扮的江湖人士。
　　为了避免伤到人，雨化田等人牵着马入城，一边打量着城中的景象，雨化田一边问道：“我们的人在哪里？”
　　小贩低声道：“为了隐藏行踪，大档头他们没有和官府联系，这几日一直在金凤楼，那里是龙门城最大的客栈，这段时间前来的江湖人士，大部分都住在那里。”
　　雨化田点点头，道：“你先回去吧，继续盯着洛水那边，看看还有多少江湖人前来。”
　　“是。”
　　小贩说完，当即驱车转身离去，在外人眼中，好似真的只是为了给雨化田等人带路，没有露出任何破绽。
　　而雨化田三人找了个人问清了金凤楼的方向，便径直往金凤楼赶去。
　　可刚走没两步，雨化田突然感觉到了一股杀意，他脚步一顿，转头看向后面，街上行人匆匆，可他还是一眼就锁定了其中一道身披黑袍，手持长剑的身影。
　　赵通二人也顺着雨化田的目光看去，略微思索，赵通眼神一变，道：“督主，这个人，跟了我们一路了！”
　　雨化田眼眸微微眯起，能跟着自己一路，他有种预感，此人应该不是为了令狐冲等人之事来的，应该是已经认出了自己的身份。
　　黑衣剑客，实力貌似不弱，知道自己的身份，还与自己有仇，会是谁呢？
　　雨化田目光一闪，淡淡道：“走吧，不用管他，既然知道本座的身份，他早晚会主动来找本座。”
　　“是。”
　　赵通点头，随后三人加快速度，很快就消失在人群中，赶往金凤楼方向。
　　而就在雨化田三人刚刚离开，刚刚背对着三人的黑衣剑客缓缓转身，露出一张英气逼人的俏脸，一双细长的眼眸，死死盯着雨化田三人离去的方向，眼底杀机肆虐。
　　“西厂雨化田，好敏锐的感知力！”
　　“不过，任你武功再高，这次来了这么多江湖高手，你也必会死无葬身之地！”
　　“赵怀安，我会为你报仇的……”
　　黑衣剑客说着，拿出怀中一支竹笛看了一眼，眼中闪过一丝悲痛，随即他豁然转身，消失在了人海中。
　　没有人知道，大白上国宝藏出世一事，就是他传出去的，目的就是为了将雨化田引出来，为赵怀安报仇雪恨！
　　…
　　金凤楼是一家集酒楼、旅店为一体的客栈，位于龙门城最繁华的中央大街，来往的几乎都是达官贵人，或是那些豪掷千金的商客，都是不缺钱的主儿。
　　但这几日，住的都是一些被宝藏吸引而来的江湖人士，这些江湖人虽然不一定有钱，但大多都是要面子的，来到这龙门城，就算为了彰显身份，他们也会忍痛住到这金凤楼，以证明自己不比别人差。
　　雨化田三人刚到金凤楼门口，就被外面盯梢的西厂探子发现了，立即将他们带上了楼。
　　此时正到中午，楼下的酒楼里有不少江湖人坐着喝酒，谈天论地，诸人刚一进门，就吸引了不少的目光，想看看又来了哪一路江湖豪杰。
　　扫了一眼，发现不认识后不少人就收回了目光，不过也有一些人似乎也认出了雨化田这三人组合，似乎就是前些日子杀了田伯光和华山弟子令狐冲的人，不免多看了两眼。
　　其中大部分是江湖上的侠女，当然具体是因为雨化田的相貌才多看几眼，还是因为认出了雨化田三人的身份，那就不得而知了。
　　雨化田也没有惹事，一脸淡然地跟着西厂探子走上三楼靠街边的一个房间。
　　房中只有两个人，其中一个正是马进良，另一个是个白面的光头男子，此人正是西厂的三档头，继学勇。
　　看到雨化田前来，两人连忙上前行礼：“属下参见督主。”
　　雨化田的目光在继学勇身上扫了一眼，微微点头：“进良、学勇，辛苦了。”
　　马进良拱了拱手，没有说话，继学勇却满脸激动，连忙俯身行礼：“为督主办事，属下万死不辞！”
　　知道继学勇的性格，雨化田也没有多说，摆了摆手，道：“好了，说说现在的情况吧，这几天都来了些什么人？”
　　赵通没有留在房间，十分有眼力见地出门守在外面，防止有人偷听。
　　马进良看了眼继学勇，示意他来回答，继学勇也没有推辞，这种在督主面前表现的机会，他可太喜欢了，连忙拱手道：
　　“这段时间，大概来了几十股江湖势力，零零散散的武者数百人，不过唯一上的了台面的也就那么几个势力。”
　　雨化田微微点头：“具体说说。”
　　“是。”
　　继学勇回道：“最先赶来的是日月神教，随后正道武当、少林、峨眉等各大派也闻讯赶来了，杀了不少日月神教的人，这几天双方陆续争斗，互相都死了不少人，不过总体来说，日月神教死的人更多。”
　　“东方不败没有亲自来？”雨化田问道。
　　“没有，不过照这样下去，东方不败可能也会前来，日月神教死了这么多人，东方不败性格霸道，不会轻易就这样算了的。”继学勇回答。
　　雨化田微微点头：“还有呢？”
　　“还有金钱帮的人也来了，上官金虹麾下第一高手荆无命亲自带队，同行的还有诸葛刚、向松、高行空、燕双飞、唐独这五位先天！”继学勇神情凝重。
　　“金钱帮？”
　　雨化田眉头一皱。
　　金钱帮同样是江湖上的一流势力，帮主上官金虹是一位老牌宗师强者，其手中一对‘子母龙凤环’在兵器谱上排在第二位，据说已经到了‘手中无环，心中有环’的境界，二十年来从未有人见过他手中双环出手。
　　但金钱帮本身就是大明一等一的大帮派，财力实力雄厚，怎么会对这宝藏感兴趣？
　　上官金虹不可能不知道朝廷也会出手，金钱帮参与争夺宝藏就意味着要与朝廷撕破脸，他应该没那么傻才对。
　　“除了金钱帮和日月神教，还有哪些势力？明教没有人来吗？”
　　雨化田看向继学勇，继续问道。
　　“明教的人暂时没有发现，不过天尊和黑石这两个杀手组织的人，这几天也现身了，杀了一些江湖人士，应该是有人请他们出手了。”
　　继学勇回道。
　　雨化田点点头，并没有太过在意，比起日月神教和金钱帮，天尊和黑石虽然势力也很庞大，但区区两个杀手组织，还翻不起什么风浪。
　　而且天尊和黑石的底细他很清楚，没有几个真正的高手，唯独黑石首领转轮王的身份他暂时还未查出来，不过应该也厉害不到哪里去。
　　反而是明教没来，让雨化田有些意外。
　　明教和日月神教这两个魔门组织，不仅为正道所不容，而且一直想造反，经常与朝廷作对。
　　明教不知道在想什么，这次竟然没有人来。
　　雨化田看向继学勇：“让人盯紧一些，一旦明教的人现身，立即汇报。”
　　“是。”
　　继学勇连忙拱手。
　　雨化田继续道：“不是说魔教的人也入关了吗？来了多少人？”
　　这个世界的魔教并非指单纯的某个魔教门派，而是对所有为正道所不容的门派势力的一个统称，比如日月神教和明教，同样可以称为魔教。
　　但也有一个为大明江湖公认的魔教势力，是当年从西域大漠传入的，魔教的教主任天行，当年也是一个名震天下的枭雄人物。
　　不过在三十年的正魔大战中，魔教败于正道之手，魔教教主任天行也被当面的正道宗师神刀堂堂主白天羽击败，不得不退走中原，并与白天羽约定，只要白天羽还活着，魔教永不入中原。
　　继学勇摇头道：“督主，魔教没有入关，只是前些日子西北这边出现了一个使圆月弯刀的刀客，与白天羽的传人傅红雪打了一架，这名刀客叫做丁鹏，使的是当初魔教的绝学‘神刀斩’。”
　　“小楼一夜听春雨，丁鹏？”
　　雨化田眼中闪过一丝诧异，随即便点了点头。
　　他大概明白是怎么回事了。
　　丁鹏是古龙小说‘圆月弯刀’中的主角，原本只是大明一个普通剑客，后来意外重伤远走中原，与魔教教主任天行之女青青相爱，得到了魔教传承，改修刀法。
　　如今丁鹏回来，应该是任天行授意的，他遵守约定不入中原，但丁鹏却不是魔教之人，并不在此列。
　　只是不知道丁鹏这次回来是为了什么。
　　与白天羽的传人傅红雪决斗，找回面子？
　　雨化田摇了摇头，道：“只要他们不插手我们的事，暂时不用理会他们。”
　　“是！”
　　“不是说还有其他王朝的武林人士前来吗？都有哪些人来了？”
　　雨化田继续问。
　　“暂时只有大宋王朝的人过来，不过来的都只是一些小角色，唯一在江湖上有点名号的，就是大宋王朝与丐帮帮主乔峰并成为‘北乔峰、南慕容’的姑苏慕容复。”
　　“慕容复？”
　　雨化田眼中闪过一丝不屑：“为了复国，真的是什么热闹都敢凑。”
　　不用多想，雨化田也知道，慕容复前来，必然也是想得到大白上国的宝藏，以复大燕。
　　但就凭他的武功，也敢觊觎宝藏？
　　“既然来了，那就不用走了！”
　　雨化田眼中闪过一丝杀意，心中已经给慕容复判了死刑。
　　大宋的人，敢过来大明抢宝藏，简直不知死活！
　　“大宋朝廷那边有何动静？”
　　雨化田看向继学勇，比起大宋武林，他最关心的还是大宋朝廷的反应。
　　如果大宋派军队出手，那么这次事件，只怕要闹得很大，凭他自己，恐怕是解决不了的。
　　“暂时未曾发现大宋调集军队。”继学勇回道。
　　“那就好，这么说，只要防备江湖人士就行了。”
　　雨化田微微点头，心中放松了一些。
　　“距离宝藏出世，还有多久？”
　　继学勇回道：“这几日大漠风云多变，根据江湖上的推断，应该就是这几天了。”
　　“很好！”
　　雨化田起身，吩咐道：“通知锦衣卫，开始布局，明日启程，出关前往大漠！”
　　“遵命！”
　　诸人同时拱手，随即转身离开了房间。
　　雨化田走到窗边，负手看向外面风云变幻的天空，目光沉凝。
　　这次来了这么多人，也不知有多少人是对宝藏感兴趣的，说实话他心中压力也很大。
　　不过人多一些也好，就让这些人，成为他突破大宗师的踏脚石吧！
　　------
　　原本想直接插入剧情的，但主角的人设就是谋而后动，而且主角掌控了西厂和锦衣卫，不可能连来了多少人都查不清楚，所以还是先写了这一章，进行铺垫，下一章开始进入剧情。
　　求推荐票、求追读打赏。


###第22章 龙门客栈###

　　翌日，骄阳腾空。
　　龙门城中沸沸扬扬，不少江湖人已经结伴而行，准备出关前往大漠。
　　江湖上已经传出消息，大白上国宝藏出世的日子，可能就在这两天。
　　这些江湖人士大部分都是为此而来，当然也有些是纯粹来凑热闹的，可是都不想错过宝藏出世，哪怕得不到宝藏，也要去见一见世面，看看这一甲子才能出现一次的大漠黑沙暴，究竟是什么样的。
　　西北这片大漠，北上是大元、金、辽等异族国家，往西则是大宋王朝，经常会有商队从大漠而来，与大明进行贸易，因此出关手续并不繁琐，只要能够证明自己的身份，就能跨越关口出关。
　　当然，出关以后，生死自负，与大明概无关系。
　　可是江湖人士，过的本就是刀口舔血的日子，走江湖出了事，如果还需要官府帮忙，都不好意思说自己是混江湖的。
　　此刻他们既然敢来凑这个热闹，又岂会惧怕什么危险？
　　所以天刚亮不久，就已经有不少江湖人士陆续出关，朝着江湖上推测的大白上国出世地点前行而去。
　　而一拨拨江湖人士之间，三道骑着高头大马的身影，缓缓从风沙中掠过，间中隐约能听见交谈之声：
　　“督主，昨天夜里又来了一波江湖人，在城内发生械斗，死了不少人，根据锦衣卫的查探，发现死者大多伤口细密，但明显是剑伤致死，出手之人，很可能是黑石的金牌杀手‘细雨’。”
　　“嗯，死者都是些什么人？”
　　“大部分都是江湖上的帮派之人，还有一些门派的长老弟子。”
　　“那应该是买凶杀人，暂时不用理会他们，等宝藏事情结束，再来追查这些事。”
　　“是。”
　　……
　　高头大马之上，雨化田作寻常江湖人士打扮，腰悬银白配剑，一席白衣，少了平时的华贵和威严，多了几分仗剑走马的潇洒和飘逸之气。
　　跟在旁边的依旧是背负双头枪的赵通和一身武士打扮的丁修，细长的大御林军刀挂在马背旁边。
　　为了方便行事，雨化田还是选择与锦衣卫分头行动。
　　他带着赵通和丁修混入武林人士当中，相机行事；马进良和继学勇则带着西厂和锦衣卫高手在关外待命，等候调遣。
　　望着周围那些成群结队的江湖人士，雨化田淡淡道：“日月神教的踪迹查到没有？”
　　赵通低声道：“暂时没有查到，不过根据锦衣卫的推测，日月神教的人，可能早已经出关了。”
　　雨化田微微颔首，出关虽然需要身份证明，但也并非只有按照正规手续从龙门关出关这一条路，对江湖人士而言，从边境的其他地方混出关外并不困难，而且这大漠辽阔无边，藏点人也很简单。
　　“明教的人还没现身吗？”
　　赵通摇头：“暂时还没发现，不过我们人发现护龙山庄的天地玄三大密探也来了。”
　　雨化田眼神微动：“段天涯、归海一刀、上官海棠？”
　　“对。”
　　赵通点头。
　　雨化田眼眸微眯，随即摇头道：“应该是铁胆神侯派他们来的，皇上交代过，会让护龙山庄的人助我们夺取宝藏，不过他们既然不想与我们联手行动，那就不必理会他们，关键时刻，他们会出手的，否则他们回去交不了差。”
　　“是。”
　　热闹的交谈声中，人群逐渐深入大漠。
　　行至一方微微凸起的沙丘之上时，雨化田放缓速度，看向远处那一片黄沙，在阳光照射下，倒映出淡淡的金黄色。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆！”雨化田忍不住感慨一声。
　　赵通恭敬道：“督主好文采。”
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡一笑，没有说话。
　　正在此时，远处突然有人惊呼一声：“到了，前面应该就是大白上国的宝藏埋藏之地！”
　　人群顿时轰动起来。
　　雨化田也转头望去，只见在一片荒漠之中，出现了一些残破的建筑，其中最显眼的就是斜竖在大路两边的两块石碑。
　　石碑约有两人之高，由于饱经风霜，已经看不出上面的字迹，只能隐约看见‘龙门’和‘飞甲’四个大字。
　　赵通低声道：“根据传闻，这石碑上原本写的是‘来甲飞旋龙，沙海献神门’，飞旋龙指的就是大漠的黑沙暴，神门就是指大白上国的宝藏，大白上国的宝藏出世，据说也是有人根据这两句诗文推测出来的，只是后来不知为何突然传了出去。”
　　雨化田点点头，问道：“之前出关的人都聚集在哪里？”
　　赵通回道：“距此十里外，有一座‘龙门客栈’，据说是几个江湖人经营的，大漠风云多变，有时候一些过往的商队回不了关，都会选择在龙门客栈歇息，不过据我们的人打探，这龙门客栈很可能是一家黑店，经常会有过往的商人在龙门客栈消失。”
　　“之前出关的江湖人，此刻应该都在龙门客栈歇脚，等待黑沙暴前来。”
　　“龙门客栈……”
　　雨化田神色一怔，脑海中不由得想起了原著中关于龙门客栈的一些剧情，隐约间他好似抓住了什么，但一时又想不起来。
　　沉思片刻，他抬头看向前方那两座石碑中间的大路，道：“去龙门客栈。”
　　“是。”
　　…
　　西北玄天一片云。
　　在阳光照射之下，云层似乎也被染上了一层淡淡的金色光晕。
　　云层下面是一望无际的黄沙大漠。
　　而在这片黄沙大漠之间，伫立着一座孤零零的建筑，或许是年久失修，又或者建筑的主人根本就没想过要翻修，这座建筑残破不堪，就连中央那座两层的小楼门口挂着的牌匾，都被风沙侵蚀的开始腐朽，歪歪扭扭地挂在门口，随着风声轻轻摇摆，发出“咔咔”的声响，生怕一不小心就会掉下来。
　　此时到了正午时分，阳光火辣，可是客栈周围却围满了穿着各异的江湖人，有的围坐在一起，大口饮酒，高谈阔论；有的直接光着膀子在阳光下切磋武艺，围观的人群中不时传来叫好的声音。
　　而客栈当中也十分热闹，隔着房门都能听见里面传来杯盏碰撞的声音，时而又传出豪迈兴奋的吆喝：
　　“剩这么多，养鱼啊？”
　　“来喝！干了……”
　　“大大大……操——”
　　…
　　一座残破的龙门客栈，却因为一个还不知是真是假的江湖传言，聚拢了这么多江湖人士。
　　或许就连龙门客栈的老板都未曾想过，有朝一日这里竟然会如此热闹。
　　此时望着这热闹繁华的场面，让人不禁感叹：这就是江湖啊！
　　“踏踏——”
　　就在这时，远处一阵清脆的马蹄声传来，客栈周围的江湖人寻声回头望了一眼，就收回了目光，继续刚才的行径。
　　这几日经常会有江湖人出关来此，除非是有什么特别出名的人前来，否则没什么好稀奇的。
　　赶来的江湖人望着眼前的场景，也被惊了一下，虽然早知道来的人不少，可也没想到竟然会有这么多人。
　　不过望着围在外面的人群，客栈周围的房檐下不少地方还铺着干草，显然这些人就连晚上也是在外面过夜的。
　　见此形情，后面赶来的江湖人士也没有第一时间进入客栈，而是走向客栈外面的人群，准备先摸清楚这龙门客栈的情况。
　　但也并非所有人都是如此。
　　众目睽睽之下，三道骑着高头大马的身影，径直将马停在了客栈门口，随后将马拴在客栈门口的马棚里，就朝着客栈大门走去，很显然是准备要直接进入客栈。
　　人群顿时愕然，随即不少原本围在外面的江湖人，眼中不由露出一丝嘲讽的神色：
　　“这年头，不怕死的人真多！”
　　“这样的愣头青，也不知道是怎么活到现在的？”
　　“咦？这三个人，有些熟悉，好像是之前杀了田伯光和华山大弟子令狐冲的那几個人？”
　　“白衣持剑、长相俊美，身边还有两个护卫，一个枪客、一个刀客，应该就是他们！”
　　“还真是……不过那又如何？也不看看里面住的都是些什么人，年轻人真是不怕死。”
　　“如果没记错的话，华山派的人好像也在里面……嘿嘿，这下可有好戏看了！”
　　…
　　人群低声议论，不少人脸上都挂着幸灾乐祸的笑容，似乎已经预料到接下来会发生什么情况了。
　　因为这已经不是第一次了。
　　这几天随着出关的人越来越多，而这一片有只有龙门客栈这一个去处，所以所有为宝藏而来的江湖人士都聚集到了这里。
　　哪怕龙门客栈的老板已经将价格定到了两银子一晚的天价，依旧有许多不缺钱的主选择入住，但这龙门客栈就这么点地方，房间有限，不可能每个人都有房间。
　　这种情况下，自然是以实力为尊了。
　　谁的实力强，谁就能住在里面，这几天不乏有一些原本就在里面住下的江湖人士被后来的强者赶到了外面。
　　到了现在，有资格在客栈里面入住的客人，基本已经定型了，基本都是武林各大派或者江湖上有头有脸的人物。
　　谁敢再进去争房间，就势必要得罪其中一方，除非是傻子才干这种事情，否则真当他们都疯了，好好的客栈不住，选择在客栈外面露宿？
　　而现在这三人竟然也不看看情况就往客栈里面钻，在他们看来显然就是三个不知死活的愣头青，许多人已经做好了看热闹的准备。
　　…
　　“督主，情况好像有些不对。”
　　听着周围幸灾乐祸的议论声，赵通眉头微皱，低声说道。
　　“我知道，走吧。”
　　雨化田虽然不知道龙门客栈的规矩，但根据客栈外面的情形，还有此刻周围人群看好戏的目光，他也隐约明白了什么。
　　显然，客栈里面应该是已经满了，而且能住在里面的人都不简单，这些围在外面看热闹的，应该就是不够格入住客栈的了。
　　果然，这世道在任何地方，都是分层次的。
　　官场以权势为尊，武林以强者为尊！
　　不过，都到这里了，他又岂会和这群脏臭的家伙挤在外面露宿？
　　他是想要隐藏身份，但不是来受虐的。
　　雨化田面色平静，径直走向客栈，敲响了残破的大门。
　　“啪啪啪——”
　　随着敲门声，客栈里面吆喝呐喊的声音瞬间消失了，整个客栈内外都是一静。
　　紧跟着，里面一道不满的喝骂声陡然响起：
　　“奶奶的！敲什么敲，不知道客栈满了吗？滚去外面挖个坑睡去！”
　　“哈哈哈……”
　　一阵哄笑声响起。
　　赵通眼中闪过一丝冷色，看向雨化田：“督主？”
　　雨化田面色平静：“继续敲。”
　　赵通继续敲响大门，这次另一道为难的声音响起：“这位客官，客栈实在是没房间了，要不您就委屈一下，就在外面将就一下，如果缺吃的喝的，小的可以给你准备……”
　　“掌柜的，你跟他废什么话，打开门让老子看看，这是又来了哪一路货色，竟然如此没有眼力见！”
　　“没错，开门看看是哪个不长眼的，连老子说话都不好使了是吧？”
　　…
　　听着里面的哄闹声，雨化田面无表情：“破门！”
　　这次，不等赵通动手，丁修早就忍不住了，手里长刀瞬间出鞘，斜劈在禁闭的大门之上。
　　“哐啷——轰！”
　　本就残破的大门瞬间炸裂，碎屑飞溅。
　　场面瞬间死寂。
　　越过空荡荡的门口，这次外面的人也看清了里面的情形。
　　一方不大不小的客厅当中，穿着各异的江湖人围桌而坐，这些人平时在江湖上大多都是小有名气，有些甚至是名镇一方的门派掌门和武道高手。
　　但此时，所有人的目光都转移到了门口，有些甚至手里还握着骰盅、端着酒碗，可现在就好像被施展了定身术一般，扭头看着门口的三道身影，眼神或是惊怒、或是诧异、或是惊疑……
　　谁也没想到，这种情况之下，这三人竟然还敢强行破门，这来的究竟是哪一路神仙？
　　“这小子……”
　　“好身手，就是眼神不太好……”
　　片刻后，回过神来，客栈外的人群瞬间围拢，眼中浮现兴奋、期待的神色。
　　这下真的有好戏看了！
　　“啪——”
　　客栈大堂当中，有人瞬间拍案而起。
　　他们原本还想看看是不是又来了哪个江湖大枭、武林巨擘，竟然如此猖獗，明知客栈里面聚集的都是江湖上的大势力还敢强行破门。
　　可当看到来人只是三个毛都没长齐的青年，而且也十分面生，显然不是什么有名的前辈，众人顿时便怒了。
　　靠近门口的一个络腮男子将手中骰盅狠狠扔到地上，边说边向门口走来：
　　“还以为是来了哪个江湖前辈，没想到就是几个愣头青，让你滚你他娘的聋了是吧？还敢破门……”
　　“嗤——”
　　话音未落，略显昏暗的门口，凌厉的刀光再次一闪。
　　客栈内的其他人，原本也抱着看戏的态度，并没有插手的意思，不曾想一条银龙猝然出世，在房中带起半月寒光。
　　场面瞬间再度死寂。
　　------
　　小声求支持。


###第23章 立威###

　　【来自黄啸的气运+588。】
　　没有理会脑海中响起的系统提示，雨化田面色平静，反手将丁修的苗刀插入他手中刀鞘，然后从怀中掏出丝巾擦了擦手，就像做了一件微不足道的小事。
　　“你……”
　　络腮男子表情呆滞，不可思议地望着雨化田，抬手指了指，想要说些什么，可是刚一张口，话还未说出来，脖间一道血线陡然绽放，猩红的鲜血喷涌而出，随即身躯向后倒去。
　　“嘭——”
　　随着男子倒地，场中瞬间哗然。
　　厅内所有人瞬间站起，不可思议地盯着门口那道白衣身影。
　　他们几乎都是江湖上名镇一方的各大门派之人，对于这络腮男子驱赶其他后来者进入客栈，他们并没有什么意见。
　　毕竟，弱肉强食，本就是江湖上的生存法则。
　　你如果有足够的实力，也可以将其他人赶出客栈，占据其位置。
　　这几天并非没有发生过类似的事件。
　　甚至他们当中有不少人在客栈的房间，都是从之前早到的房主手中得来的，其中不乏一些不光彩的强硬手段。
　　可是混迹江湖这么久，他们还从未见过有如此杀伐果决的人，那络腮男子只不过嚷骂了两句，甚至都并没有杀人的打算，却被这青年一刀割喉了。
　　如此行径，简直跟魔门没什么区别！
　　可是，就算你实力强，或者身后有什么后台，但此刻能住在客栈里的人，又何曾简单了？
　　下意识地，所有人齐刷刷地转头，看向之前与那络腮男子同桌的几人，准备看看他们打算如何处理。
　　“哗啦啦——”
　　被所有人盯着，与络腮男黄啸同桌的几人再也忍不住了，瞬间抄家伙起身。
　　此刻哪怕他们再如何惊疑不定，也不得不出面了，属下被人杀了，要是还不敢动手，他们“金钱帮”以后还怎么在江湖上混？
　　“你是什么人？敢杀我金钱帮的人，报上名来！”
　　为首一个穿着绿色衣衫的男子手持一柄宽阔大刀，望着雨化田厉喝出声，但其却依旧没有第一时间出手。
　　刚才雨化田杀黄啸那惊艳一刀，深深震住了他，他也不是傻子，自然知道什么人该惹什么人不该惹，只是碍于面子，不得不出面，可是也只敢色厉内荏地报上名号。
　　不仅是他，刚才雨化田的那一刀，客栈中能看清的人都是极少数，有把握能接下的，更是寥寥无几。
　　迎着众人的目光，雨化田没有理会眼前几个小喽啰，他的目光径直看向几人后面那尚未起身的六人。
　　准确的说，是坐在那六人中间的角落处，身披一席金黄衣衫，脸上有三条疤的男子。
　　这男子看起来只有三十岁左右，手指细长，骨里凸出，一看就知道是常年握剑的手。
　　雨化田目光下移，果然看见在男子的腰带右边，插着一柄剑，而且剑柄也是朝向左边。
　　“左手剑，荆无命。”
　　雨化田眼眸微眯，心中猜出了这金袍男子的身份。
　　金钱帮上官金虹麾下第一号打手，荆无命！
　　既然荆无命在这，那么与他同桌那五个人的身份，也就不难猜测了。
　　金刚铁拐，诸葛刚！
　　风雨流行，向松！
　　判官笔，高行空！
　　飞枪，燕双飞！
　　毒螳螂，唐独！
　　金钱帮五大先天，都是兵器谱上的高手。
　　相比较于眼前几个小卡拉米，这六个人，才是金钱帮的正主。
　　正主不出面，雨化田自然也没有理会眼前这几個小喽啰的意思，他瞥了眼面前声厉内荏的持刀男子，淡淡道：“不想死就往旁边站，或者滚去外面，把位置让出来。”
　　“你……”
　　男子脸色微变，旁边几个人的脸色也是一阵青一阵白，不时转头看向荆无命六人。
　　客栈内其余人的脸色也有些微妙，他们没想到，金钱帮的人都已经报上了名号，这白衣青年竟然还是丝毫不给面子。
　　到底是真的不怕金钱帮，还是无知者无畏，或者故作镇定？
　　“嘭——”
　　就在这时，那身躯魁梧，身边竖着一杆暗金色铁拐的诸葛刚将手中酒碗重重砸在地上，顺势摸起身边的金刚铁拐，冷冷看向雨化田，说道：
　　“不管你是何来历，杀了我金钱帮的人，总得在各位武林同道面前，给个交代！”
　　所有人精神一震，正主出面了！
　　雨化田面色平静，淡淡道：“你想要什么交代？”
　　“接我一拐不死，我就承认你有进客栈的资格，让他们几个废物把房间让给你！”
　　诸葛刚说完，不等雨化田回答，身形微移，似缓实急，瞬间出现在雨化田前方，手中铁拐重重砸下，先天巅峰的气势尽显无遗。
　　不少人发出一声惊呼。
　　金刚铁拐诸葛刚，为金钱帮第三号人物，在兵器谱排行第八位，实力仅在‘冷血剑客’荆无命之下，这些年为金钱帮杀人无数，死在他那杆铁拐下的高手不知凡几，但亲眼见过他出手的人不多。
　　此刻所见，果然名不虚传！
　　众人的目光转移到那白衣青年身上，想看看这青年能否接下诸葛刚的一拐。
　　但让得他们没想到的是，面对诸葛刚的凶猛铁拐，那青年却依旧没有出手的意思，反而那白衣青年旁边的马尾刀客再次出刀了。
　　“呛啷——”
　　众人只见得厅堂内刀光一闪，那马尾刀客手中的长刀出鞘，带出半月寒芒。
　　凄厉刀鸣，让得所有人都是心中微凛，毛骨悚然。
　　诸葛刚也是脸色微变，但他能上兵器谱，自然也不是庸手，目光一厉，不闪不避，势头更为猛烈几分，显然是准备以硬碰硬。
　　“噹——”
　　刀拐相撞，清脆的响声震动厅堂，一股无形余波以二人为中心朝着周围扩散，不少人被吹得面部生疼，震撼不已。
　　下一刻，两人同时往后退出数步。
　　短暂一击，丁修眼中多了几分慎重，开始双手握刀，刀面倾斜，一股战意自心底迸发。
　　“倭刀术，戚家刀的传人？”
　　诸葛刚眉头紧皱，看了眼战意盎然的丁修，又看向雨化田，凝重道：“你们究竟是何来历？！”
　　“够了，让给他们。”
　　就在这时，一直未曾出声的荆无命开口了，他抬头看向雨化田，表情冷漠。
　　众人这时才看出，他的一双眼睛竟然是死灰色的，好像没有情感，也没有生命，充满了死寂的色彩。
　　不少人忍不住心中发寒，这是一双怎样的眼睛？！
　　诸葛刚早已知晓荆无命的一切，对此倒是早已习惯，闻言眉头紧蹙，不解地看向他：“就这样算了？”
　　荆无命没有回答，死灰色的双眼凝视着雨化田，充满了对生命的漠视，不过他那只同样细长凸骨的右手，却是下意识地抚上了腰间的剑柄，显然从雨化田身上，他感觉到了威胁。
　　双方都没有开口，雨化田也静静地看着这位金钱帮第一号杀手，一股极度沉重的气氛在客栈中弥漫。
　　“哎！诸位客官，江湖人过两招不碍事的，不要因为一点小事伤了和气！”
　　这时，旁边的客栈老板终于忍不住，硬着头皮出面打圆场：“这样吧，我突然想起来楼上还有一间空房，原本是不对外出租的，但既然现在房子不够，那我去将房子腾出来给几位客官住，您各位就当卖小的一个面子，不然你们这样打打杀杀的，我这生意还怎么做啊。”
　　雨化田也没有为难他，目光在客栈内扫了一圈，将所有人的相貌特征在脑中过了一遍，便抬脚往楼上走去：“走吧。”
　　客栈老板顿时松了口气，连忙上前引路。
　　气氛顿时也缓和了下来，不少人开始小声议论。
　　客栈外面的人见没有热闹可看，也纷纷摇头，遗憾地散去了。
　　金钱帮众人一直盯着雨化田三人的背影，眼中充满敌意，直到三人的身影彻底消失在楼梯口，诸葛刚方才收回目光，转头看向荆无命，低声道：“连你没有把握胜过那人？”
　　他对荆无命的性格十分清楚，在这位眼中，只有死人和活人的分别，就算在金钱帮，他也只听帮主的命令，其他谁的面子也不给。
　　如果不是心有顾虑，他不可能坐视金钱帮受辱。
　　荆无命声音冷漠：“他的剑术，很强！”
　　“剑术？”
　　诸葛刚疑惑：“他刚才使的不是那戚家刀传人的苗刀吗？”
　　荆无命没有说话，可眼底却闪过一丝炽热的波动。
　　刚才那白衣青年杀黄啸的虽然是刀，但身为剑客，他无比确定，那青年使的是剑法。
　　而且，剑法很强！
　　尽管拿白衣青年只是出了一剑，可到了这个层次，是不是剑客，剑法强不强，一剑就看得出来了。
　　同为剑客，刚才的那一刻，他很想试试，那青年的剑法，与自己相比，孰强孰弱。
　　但如今宝藏还未出世，盯着宝藏的人有很多，还不是出手的时候。
　　可他有种预感，自己与那白衣青年，早晚会有一战！
　　这是身为剑客的直觉。
　　荆无命深深看了眼那三人消失的楼梯口，转身再次坐了回去，端起酒碗饮酒，不再理会任何事情。
　　在他心中，只有三样东西能让他提起兴趣。
　　剑、杀人，还有上官金虹的命令……
　　旁边，金钱帮的几个人已经在清理那黄啸的尸体和地上的血迹了，所有人的脸色都不太好看。
　　原本是想树立金钱帮的威望，没想到这次丢人都丢到姥姥家了，都怪黄啸这个蠢货，也不看看别人的深浅就动手。
　　诸人心底都充满了怨念，他们不敢对荆无命的命令有所质疑，只能将责任都怪到黄啸身上。
　　客栈内又恢复了刚才的热闹景象，不过气氛却变得诡异了许多。
　　众人的目光不时看向角落处的金钱帮众人，然后又抬头看了看楼上，大多表情凝重。
　　在靠近楼梯口的一张桌子上，坐着一个同样身穿白衣，相貌英俊儒雅的青年，同桌则坐着四个长相奇特，甚至说的上是丑陋的男子，与这英俊青年，形成了鲜明的对比。
　　这怪异的五人组合，不管在哪里，都是十分引人注目的，但客栈内其他人却早已见怪不怪了，显然早已知道这五个人的身份。
　　这五个人，就是自隔壁的大宋王朝而来的姑苏慕容复，和他的四个家臣：邓百川、公冶乾、包不同和风波恶。
　　此时，慕容复抬头看向楼顶，听着楼上传来若有若无的动静和客栈老板的声音，表情若有所思：
　　“倭刀术，传自大明的那位抗倭英雄戚继光，多用于大明边军之中，不知道这几个人，与大明朝廷，有没有关系……”
　　闻言，邓百川低声道：“公子想结交他们？”
　　慕容复点点头，扫了眼客栈内这些称得上是大明江湖半壁江山的身影，低声一叹，道：“除了金钱帮，其余这些人虽然表面说是为了对付魔教而来，可他们心里想什么，只有他们自己清楚。”
　　“盯着宝藏的人有很多，我们本就是外来者，想要获得宝藏，单靠我们自己的力量，是很难办到的。”
　　四人顿时明白了慕容复的意思。
　　包不同说道：“公子，那我晚上就去找他们，问问他们愿不愿意加入我们，一同夺取宝藏！”
　　慕容复看了他一眼，摇头道：“罢了，伱说话容易得罪人，还是我亲自去吧。”
　　包不同脸色涨红：“公子是不是对我有什么误会？属下何时得罪过人了？”
　　慕容复嘴角一抽，摇了摇头，没有继续说下去。
　　“先吃饭吧，不要引起别人注意。”
　　…
　　“三位客官，这里的东西全都是新换的，地方虽然小些，但胜在安静，就委屈三位客官先在这里住下了，就当卖小的一个面子，不要再与那伙人起争执了，他们是金钱帮的人，不好招惹的。”
　　在客栈老板的带领下，雨化田三人来到二楼靠西的一个房间，也许是担心雨化田三人继续闹事，走之前，客栈老板还在苦口婆心地劝解。
　　雨化田淡淡道：“老板放心吧，只要别人不来招惹我们，我们不会让你难做的。”
　　“哎！那就好，那就好！”
　　客栈老板面色一喜，连连说道：“小的做点小生意不容易，多谢公子体谅，公子您放心，小的会尽量劝劝他们，让他们不找你们麻烦的，毕竟小的知道，你们都是为了宝藏而来，现在宝藏还没出世，你们就先打起来，这样岂不是便宜了别人，不划算的。”
　　雨化田目光一闪，看向这看似普通，实际上却也明显有武功在身的客栈老板：“老板对宝藏一事也知道？”
　　“这几天来了这么多人，个个都是来询问宝藏的，小的就算想不知道也不行啊！”
　　客栈老板苦笑道。
　　雨化田微微点头：“不知老板贵姓？”
　　“小的姓柴，公子您叫我老柴就可以了。”
　　“老柴？”
　　雨化田眼眸微眯，脑海中一道灵光闪过。
　　此刻他终于想起之前被自己忽视的一些事情是什么了。
　　在原著中，这大白上国的宝藏，就是几个江湖人，还有一伙鞑靼人共同发现的。
　　而这老柴，好像也和他们是一伙的，潜伏在这龙门客栈，其目的也是为了大白上国的宝藏。
　　只是按理来说，他们如果想要获得宝藏，应该不会弄得天下皆知，否则就是在给他们强行增加难度。
　　但是宝藏的消息，是被谁泄露出去的？
　　雨化田皱眉沉思。
　　这时，老柴继续道：“这位公子，如果没事的话，小的就先下去招呼客人了，您如果有什么需要尽管吩咐小的。”
　　雨化田深深看了他一眼，点头道：“那就有劳了。”
　　“不敢不敢。”
　　老柴说完，转身往楼下去了。
　　雨化田望着他的背影，没有说话。
　　赵通见状，低声道：“督主，此人有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　雨化田收回目光，摇了摇头，他虽然知道这老柴身份不简单，但此刻宝藏的消息已经被传出去了，引来了这么多江湖人，就凭老柴这伙江湖人和那几个鞑靼人，还翻不起什么风浪。
　　他之所以关注这几个人，是因为他突然想起，在这伙江湖人中，有一个贩卖江湖情报的人，与自己相貌长得很像。
　　甚至原著中，就是因为此人假扮自己，布局戏弄了西厂的人，才会让自己计划失败，最后葬身大漠。
　　但这一次，在提前知晓剧情的情况下，他自然不会再让这些事情发生。
　　“这几天如果遇到一个与我长相相似的人，先杀了他，不要让他破坏了我们的计划。”
　　雨化田想了想，还是看向赵通和丁修，嘱咐了一句。
　　“啊？”
　　两人闻言都是一愣，这天下长相相似的人多了去了，但就算长得再像，也会有不一样的地方，他们又怎会认不出来？
　　两人不明白督主为何要特意吩咐这件事。
　　“罢了，再说吧。”
　　看着两人的表情，雨化田也没有解释，如果不是看过原著，他也不会相信，这天底下竟然还有长相如此相似的人……不，简直就是一模一样。
　　这种关键时刻，如果不提前防备，万一真的被那几个人偷天换日假扮他调动人手，是会出大事的。
　　------


###第24章 东方不败###

　　大漠风云多变，许多时候，白天还是烈阳高照，热的让人受不了，可到了晚上，或许就是狂风骤雨，气温骤降。
　　随着夕阳西下，大漠中狂风起伏，龙门客栈许多老旧的横梁被吹得“咔咔——”作响，就连围在客栈外面的江湖人士也被冷风吹得受不了，三五成群地蜷缩在墙角报团取暖。
　　时至深夜，风声越大。
　　在龙门客栈东北方向十里外一片残破的古建筑中，点点火光亮起，在寒风中摇摇欲坠，却也为这寒冷的荒漠带来一丝温暖。
　　数百名身穿各色服饰的身影围着篝火而坐，各个姿态不一，身上所佩戴的武器也是各式各样，唯一相同的就是他们胸口的衣服上，都绣有日月当空图案。
　　这数百江湖人士，便是武林中让得正道各派闻风丧胆的日月神教弟子。
　　这次大白上国宝藏出世，日月神教本是第一个得到消息赶来大漠的，谁知后来消息传了出去，正道各派随之而来，想要阻止日月神教获得宝藏。
　　原本之前日月神教还占有优势，可是随着赶来大漠的正道门派越来越多，最后日月神教也感到吃力，最终只能从明处转到暗处，可是他们也并未离开大漠，而是就在距离龙门客栈不远处这片残破的建筑中落脚，一边监视武林各派的动静，一边等着他们的教主‘东方不败’前来。
　　此时，在古建筑中间的一堆篝火旁边，围坐着七个威势不凡的身影。
　　对这次宝藏出世，日月神教也十分重视，不仅四大堂口来了三个，就连十大长老都来了四位。
　　篝火旁这七个人，分别就是三大堂口的堂主：青龙堂的‘黄面尊者’贾布、白虎堂的‘雕侠’上官云，和风雷堂的童百熊；还有十大长老中的四位：鲍大楚、秦伟邦、桑三娘和曲洋。
　　一共四位先天、三位后天一流，加上二百多名三大堂口的弟子。
　　这股势力，放在武林中任何地方，都可以掀起一场腥风血雨了。
　　可是这次宝藏出世的消息，引来了诸多江湖上的一流门派，其中甚至还有当下风头正盛的武当、少林和金钱帮等顶尖势力。
　　面对这么多正道高手，仅凭日月神教的这点实力，明显还是有些不够看。
　　所以，早在三天前，诸人就传信回日月神教，通知了他们的教主东方不败。
　　对于日月神教而言，只有那位风华绝代的教主，才是他们的主心骨。
　　只要等教主前来，他们不惧任何势力，绝对有把握从众多武林门派中，抢到大白上国的宝藏！
　　“呼——”
　　就在此时，狂风呼啸当中，一席红影在夜空中掠过，很快就出现在这片古建筑当中的一堵烂墙之上。
　　“什么人？！”
　　众多日月神教弟子豁然起身，可当看清这道红影之时，所有人面色剧变，纷纷恭敬地跪地行礼：
　　“参见教主！”
　　中央篝火边的四大长老和三大堂主也纷纷站起，低头躬身，脸上根本不敢有任何不敬之色。
　　只因这道红影，便是他们日月神教的教主，让得武林各大派闻风丧胆的魔道巨擘，东方不败！
　　“此刻情况如何？”
　　烂墙上传来一道清冷的声音，听不清是男是女，鲜红的长袍在风中猎猎作响，由于夜色太暗，也看不清他的长相。
　　不过仅凭那道背影，也能想象的出，在那一席红衣之后，必是一张风华绝代的容颜。
　　篝火边七人对视一眼，随即风雷堂堂主童百熊走出，面色恭敬，拱手说道：
　　“启禀教主，现在武林各大派的人，都聚集在十里外的龙门客栈，共有近千名江湖高手！”
　　东方不败依旧没有回头，漠然问道：“都有哪些门派来人了？”
　　童百熊回道：“少林、武当、金钱帮、嵩山派、崆峒派都有派人前来，还有大宋王朝的‘南慕容’姑苏慕容复携麾下四大家臣前来，其他的多是些不入流的小门小派，没有多少高手。”
　　“少林、武当、金钱帮……都来了哪些高手？”
　　东方不败继续问。
　　他所在乎的，只有少林、武当和金钱帮这三個当世顶尖大派。
　　同样，也只有这三大派，才有宗师强者坐镇，让他不得不慎重。
　　“少林寺来的是罗汉堂的十八罗汉，由四大神僧当中的空见神僧和空智神僧带头；武当派是武当掌门宋远桥前来，同行的有武当七侠中的老二俞莲舟、老七莫声谷，还有武当长老冲虚道长和木道人；金钱帮则是上官金虹麾下第一高手荆无命带队，同行的还有金钱帮五大先天，皆是百晓生兵器谱上的高手。”
　　童百熊回道。
　　闻言，东方不败沉默了片刻，继续问道：“天尊和黑石呢？”
　　童百熊摇头：“天尊和黑石的人还没有现身，不过前几天在龙门城死了不少江湖人，据江湖上推测，应该是黑石杀手‘细雨’所为。”
　　“魔教和明教没有人来？”
　　“没有！”
　　童百熊继续摇头，随即似是想到什么，拱手道：“倒是今日在龙门客栈，又来了一个白衣剑客，武功很高，刚到龙门客栈就杀了金钱帮的人，荆无命还不敢出手，想必实力也很强，不过暂时还未查清是什么来路。”
　　“白衣剑客？”
　　东方不败喃喃低语，随后问道：“不是十大剑客中人？”
　　“应该不是。”
　　童百熊说道：“十大剑客的剑法都很好辨认，而且对于宝藏，他们应该不感兴趣。”
　　东方不败点头：“不是十大剑客就好，其他人，可以慢慢解决。”
　　说着，东方不败缓缓转身，一股凌厉的杀意自他清冷的双眸迸发：
　　“前些日子他们不是杀了我们不少人吗？准备一下，今夜先去会一会他们，给他们一个教训，让他们看看，我日月神教的人，不是谁都可以动的！”
　　众人眼中顿时浮现兴奋的光芒，纷纷行礼，激动喝道：
　　“日月神教，战无不胜；东方教主，文成武德；千秋万载，一统江湖！”
　　------
　　待会儿还有一章，省的你们总认为我更新慢，分两章发你们应该会觉得舒服一点。


###第25章 合作，你也配？###

　　龙门客栈。
　　雨化田坐在窗边，听着窗外的凄厉风声，斜依在椅子上，默然不语，但眼中却是噙着若有所思的表情，似在沉思着什么。
　　在他面前的桌子上，摆放着一张记录着这次前来大漠参与争夺宝藏的各大门派名单。
　　武当、少林、金钱帮、嵩山派、崆峒派、日月神教、天尊、黑石等等，目前所有已经现身的势力，包括这些势力当中已经出现和有可能出现的高手数量，此刻全部都被这张名单详细地记录在案。
　　这次来的势力实在太多了，目前已经出现的先天高手就不下二十位，少林、武当和金钱帮等一流门派当中，更是有宗师高手亲自带队。
　　如此庞大的势力，就算以雨化田目前所掌控的实力，也不得不慎重对待。
　　这次任务，对他而言，既是皇帝对他的一次考验，同样也是一场机遇。
　　这么多高手，如果将他们全部一网打尽，那得掠夺多少气运？
　　不过这次如果真的这样做了，雨化田要考虑的，就是如何善后的问题了。
　　毕竟这次来的武林势力，已经算得上是大明的半个江湖了。
　　一次性将他们全部得罪死了，基本就相当于和整个大明江湖为敌，这个后果，不是谁都能承担得起的。
　　沉思片刻，雨化田收回心神，低声一叹，道：“见机行事吧……”
　　此刻宝藏还未出世，这些武林门派，也不一定都是为了宝藏来的。
　　只要到时候不参与争夺宝藏，也不一定都得与他们为敌。
　　当然，如果到时候在他亮明身份后，还敢出手抢夺宝藏的，那么雨化田也不会留手。
　　毕竟他这次是代表朝廷前来，这些势力如果在知道他的身份后还敢插手争夺宝藏，那就是在打朝廷的脸面。
　　到时候，就算将他们全杀了，与整个大明江湖为敌，雨化田也不惧。
　　江湖再强，还能强得过朝廷的大军不成？
　　“踏踏——”
　　就在这时，门外突然传来脚步声，紧跟着一阵交谈声过后，赵通推门走了进来：
　　“督主，姑苏慕容复求见。”
　　“慕容复？”
　　雨化田眉头一皱，不明白都这个点了，慕容复来找自己做什么，不过他也没有多说，看向赵通，点头道：“让他进来吧。”
　　“是！”
　　赵通拱手说道，随后推门走出，看向门口等待的慕容复和他的四個家臣：“慕容公子，请吧。”
　　“多谢。”
　　慕容复朝赵通拱了拱手，然后整理了一下衣衫，径直走入房门。
　　一进门，他就看到了靠坐在桌案后，静静等待的那一席白衣，借着微微摇曳的烛光，青年俊美的相貌显露出来，气度雍容淡漠，宛如天上的谪仙临凡，让人目眩神迷。
　　慕容复本也是相貌非凡，平日走到哪里都能吸引诸多目光，可是此刻他也不得不承认，不论气度还是相貌，这白衣青年都不在他之下，甚至单论气质的话，这白衣青年还要远胜过他。
　　青年身上那股宛如与生俱来的高贵雍容，不是一般人能够装出来的。
　　心中感叹了一声，慕容复径直上前，朝着青年拱手一礼，道：“在下姑苏慕容复，今日在客栈初见公子，就为公子的非凡气度所折服，因此深夜前来拜访，希望能够与公子交个朋友，还望公子恕在下冒昧。”
　　“既然知道冒昧，为何还要前来？”
　　雨化田眼皮也未抬一下，淡淡说道。
　　“呃……”
　　慕容复还是第一次遇见这般性格孤僻之人，平日只要他报上自己名号，不论对面是谁，多少也会给他几分薄面，可没想到现在却在雨化田这里吃了瘪，一时不知道该怎么回答，愣神在了原地。
　　而他身后，公冶乾等四人见慕容复如此礼贤下士，却遭到冷遇，脸上皆是浮现一抹怒色。
　　包不同更是当即上前一步，就要开口替慕容复找回面子，索性就在这时慕容复突然回过神来，连忙拦住他，接着又看向雨化田，微微一笑，道：“公子说的是，深夜造访，打扰公子歇息，确实是在下考虑不周。”
　　望着一脸真诚和煦的慕容复，雨化田心中也不由得感慨一声，不愧是能在高手如云的大宋王朝都闯出“南慕容”名号的姑苏公子，为了复国，竟能如此隐忍，仅是这份心性和气度，都不是寻常人能够做到的。
　　其实说起来，慕容复与自己是一类人，都是反派设定，可是却又不是单纯的坏，心中都有自己所追寻的目标。
　　为了完成抱负，任何事情都能做得出来！
　　唯一不同的是，慕容复的目的是复兴大燕，而他则是为了掌控大明，改变这个腐朽的时代。
　　不过就算对慕容复有所欣赏，但雨化田同样没有结交他的意思。
　　慕容复自身只是先天境界，他后面这四个家臣，也只有后天一流的实力，就凭这点功夫，还没有与他平等对话的资格。
　　“直说吧，慕容公子深夜前来，目的是什么？”
　　雨化田看向慕容复，淡淡问道。
　　“这个……公子性格果然与常人不同，坦率真诚。”
　　慕容复苦笑一声，拱手道：“实不相瞒，在下此来，一是觉得公子气度不凡，想与公子交个朋友，其次则是想与公子合作，共同争夺宝藏。”
　　“与我合作？”
　　雨化田对慕容复所言并不意外，不过眼底却露出一丝讥讽：“就凭你，有何资格与本座合作？”
　　房中霎时一静。
　　慕容复脸色僵住了，其身后公冶乾四人也是陡然大怒。
　　包不同再也忍不住，开口怒斥道：“放肆！我家公子乃是慕容世子，大燕皇族后裔，在大宋王朝谁见了不给几分面子，你个没卵的小白脸，凭什么与我家公子相比？我家公子与你结交，那是看得起你，你焉敢如此辱我家公子？！”
　　慕容复脸上的笑容也消失了，对包不同的怒斥没有阻拦，他看着雨化田，眼底也多了几分冷意，道：“阁下未免也太过自负，莫非当真是欺我慕容复好说话不成？！”
　　雨化田没有理他，转头看向包不同，眼底杀机一闪，道：“你知道吗？本座最讨厌的就是你这样嘴臭的人，祸从口出的道理明不明白？！”
　　“嗤——”
　　话音刚落，摆在旁边的三子剑陡然出鞘，在房中带起一点寒芒。
　　“包三哥小心！”
　　慕容复瞳孔一缩，连忙出声提醒。
　　包不同此刻也是面色剧变，浑身汗毛乍起，他想要闪躲，可不论他往哪个方向躲，那股凌厉的剑气依旧锁定着他。
　　电光火石间，他还未想好如何抵挡这充满杀伐之气的一剑，便感觉胸口一疼，低头一看，一柄锋锐的长剑自他胸膛穿过，鲜血顺着剑边的凹槽缓缓流出。
　　“你……”
　　包不同神色茫然，抬头看向窗边那道白影，想要说什么，却无法开口，随着鲜血流逝，眼中生机逐渐消散，身躯重重向后倒去。
　　“老三！”
　　“包三哥！”
　　慕容复和公冶乾三人脸色难看，望着包不同的尸体，四人回头看向窗边那道白影。
　　“公子，和他拼了！”
　　公冶乾怒喝，陡然拔出手中武器，旁边邓百川和风波恶二人也纷纷抄了家伙，眼神愤怒，杀气腾腾。
　　“住手！”
　　慕容复怒吼一声，死死盯着雨化田，尽管此刻他心底也是充斥无尽杀机，但同样也有一股强烈的危机感在他脑海浮现，让他不得不强行克制住胸中怒火。
　　刚才那一剑，包不同接不下，如果换成他，他同样也接不下，这已经足以证明，他绝非雨化田的对手。
　　继续出手，只有死路一条！
　　慕容复深吸一口气，死死咬着牙关，朝着雨化田拱手道：“包三哥出言不逊在先，死有余辜，慕容复多谢阁下出手，替在下清理门户。”
　　“但今夜之事，慕容复记下了！”
　　雨化田伸手一挥，插在包不同胸口的三子剑被真气包裹着飞出，落回他的手中。
　　然后他从怀中抽出丝巾，仔细擦拭剑上的血渍，面色淡然，头也不抬地道：“随便。”
　　慕容复袖袍下的拳头紧紧握起，死死地看了眼雨化田，随即转身，面色阴沉地道：“走！”
　　说完，他转身推门离去，他怕自己再继续待下去，会忍不住向雨化田动手。
　　邓百川三人面色愤怒，但也无可奈何，抬起包不同的尸体，眼神悲痛，跟随慕容复离去。
　　房中再次寂静下来，不过一股淡淡的血腥味却在房中弥漫，经久不散，证明着刚才所发生的一切。
　　雨化田剑眉微蹙，瞥了眼地上的血渍，道：“清理干净。”
　　“是。”
　　赵通立即上前，开始清理血渍，脸上没有丝毫表情。
　　包括旁边仔细擦拭着手中长刀的丁修也是如此，自始至终，他连头都未曾抬起过一次。
　　雨化田没有理会二人，他起身走到窗边，看向外面的夜空，狂风呼啸的声音一直未曾停止，反而愈发凄厉了。
　　隐约间，似乎还伴随着一道道微弱的惨叫声……
　　“嗯？！”
　　雨化田面色一变：“不对劲！”
　　丁修也猛然从椅子上站起，紧握手中长刀，目光凌厉：“有人袭击客栈！”
　　“日月神教？还是天尊、黑石？”
　　雨化田拿起旁边的三子剑，冷冷道：“出去看看……”
　　声音未落，矫健的身影已经从窗户消失不见。
　　丁修和赵通握紧武器，毫不犹豫地跟了上去。
　　…


###第26章 强悍的东方教主###

　　轰隆——
　　一声闷雷，随着呼啸的狂风响彻大漠。
　　雨粒如黄豆从苍穹洒落，砸在龙门客栈的老旧砖瓦之上，发出噼里啪啦脆响。
　　雨化田手持三子剑，从二楼客栈翻出，贴着房檐来到屋顶，葵花真气化作护体罡气，宛如一层透明的薄膜，将雨水隔绝在外，没有淋湿衣衫。
　　丁修和赵通不到宗师，还做不到真气外放，此刻倒是被淋成了落汤鸡，不过他们也没有在意。
　　两人手持兵器，一前一后来到雨化田旁边，看向外面混乱的场景。
　　只见数百道胸前绣着日月图案的不速之客将客栈团团包围，与客栈外面的江湖人士在雨中展开厮杀。
　　这群不速之客，很显然是冲着杀人来的，出手极为狠厉，此刻周围的地上已经躺了数十具尸体。
　　不过惨烈的动静，也惊动了客栈当中各大门派的人，有了各大门派高手相助，诸多武林人士，暂时抵挡住了这群不速之客的攻势，并且已经开始展开反击。
　　“日月当空？督主，是日月神教的人！”
　　借着微弱的月光，赵通看清了这群不速之客胸前衣服上的图案，当下眼神一厉，沉声说道。
　　雨化田神情冷峻，对此并不感到意外，视线在四周扫了一圈，他的目光便是径直望向北边的一片沙丘。
　　在那里，数道强悍的气息在雨幕中暴动，而且各大门派不少高手此刻正迅速朝着那个方向赶去。
　　很显然，那里才是最主要的战场！
　　“走！”
　　雨化田没有犹豫，身形一闪，宛如一只矫健的白鹰腾空，在夜幕中几个闪烁，便消失在了风雨中。
　　丁修和赵通亦不迟疑，纷纷握紧武器，闪身跟了上去。
　　…
　　轰隆隆——
　　雨势愈来愈大，天空雷鸣大作，道道璀璨的闪电在夜空中划过，照亮黑暗的大地。
　　雨幕当中，数十名武林各大派的高手聚在一起，与日月神教的高手展开混战，场中不时有人惨叫倒地，鲜血混合着雨水，染红了这片黄沙地。
　　而在战场中央，三道、二僧、一俗、一中年道姑共七名高手，正在围攻一道红衣身影，
　　“东方不败，没想到你竟然真的敢来，今日老衲就要为民除害！”
　　间中一名身穿红袍袈裟的老僧面色红润，气息刚正绵长，一掌打向红衣身影，正气凛然地喝道。
　　“嘭——”
　　东方不败袖袍一挥，体内真气涌动，挡下老僧的少林掌力，同时袖口两枚飞针掠过，将旁边攻来的两人逼退，瞬间退出战场，望着前方七人，嘴角露出一丝嘲讽，冷笑道：
　　“什么正道魔道，还不是你们说了算，真要说起来，你们这些所谓的正道，这些年杀的人难道还比我日月神教杀的少了？”
　　“一群伪君子，也配称正道！”
　　东方不败清冷的眸子中，充满不屑。
　　“魔头，任你如何巧言善辩，今日你必死无疑！”
　　身披道袍的中年道姑厉喝一声，手持三尺长剑，身随剑走，如电光般游走到东方不败身后，脚步未定，剑招先到，凌厉的剑气让得东方不败都不敢小觑，立即运转真气，将道姑震退，不敢以肉掌相抗。
　　其余六人见状亦不迟疑，当即一拥而上，再次将东方不败围住，恐怖的真气碰撞声不绝于耳。
　　周围日月神教的四大长老、三大堂主，也率领日月神教的高手将武林各大派的人拦住，不让他们参与围攻东方不败。
　　这其中，就包括少林十八罗汉、武当宋远桥、崆峒五老等人。
　　唯独金钱帮的人未动。
　　荆无命腰悬一柄没有剑锷的长剑，站在战场边缘，冷漠地望着中间的战场，没有插手的意思。
　　金钱帮其余诸人也跟在他身后，静静地观战。
　　而日月神教的人见他们不插手，也没有徒生事端对他们出手，甚至打斗时都尽量避开金钱帮所在这片区域。
　　此时，荆无命的目光紧紧盯着那中年道姑手中的凌厉长剑，身为剑客，他最感兴趣的也只有剑。
　　武林至尊，宝刀屠龙；号令天下，莫敢不从；倚天不出，谁与争锋？！
　　那中年道姑灭绝师太手中的凌厉长剑，正是江湖上与屠龙宝刀齐名的倚天剑。
　　灭绝师太不过区区先天巅峰境界，但手握倚天剑，配合峨眉剑法，竟能让得东方不败都不敢硬接，足可见这倚天剑绝非浪得虚名，对剑客的实力的确有加持效用。
　　“怎么？对那老道姑的剑感兴趣？要不待会儿趁乱抢过来！”
　　旁边，手握流星锤的向松见荆无命一直盯着灭绝师太手中的倚天剑看，不由出声打趣道。
　　荆无命面色不变，漠然道：“一名剑客，只有用心蕴养出来的剑，才是属于自己的，不属于自己的剑拿在手中，只会成为剑道的阻碍。”
　　向松撇了撇嘴：“那你一直看个什么劲……”
　　荆无命没有说话，依旧盯着倚天剑看。
　　就算没有将倚天剑据为己有的想法，但也并不代表他对倚天剑不感兴趣。
　　他想知道，倚天剑究竟与普通的剑有什么区别，为何一名不是纯粹剑客的人拿在手中，都能发挥出这么大的威力？
　　难道，剑不是因为剑客强才会强吗？
　　荆无命有些不解。
　　“呼呼——”
　　就在这时，远处一道破空声响起，一席白衣自大雨中疾驰而来。
　　荆无命寻声望去，眼眸微微眯起，旁边金钱帮众人也转头望去，随即眼中皆是浮现一丝冷意。
　　雨化田落入场中，在这倾盆大雨中滴水不沾身，配上白衣长剑，好似剑仙临凡，飘逸冷峻的气质、俊美雍容的容颜，都让人无比惊艳。
　　瞥了眼对自己虎视眈眈，眼中充满敌视的金钱帮众人，雨化田面色平静，缓步上前，径直望向中央的战场。
　　“少林四大神僧中的空见和空智；武当俞莲舟、冲虚道长、木道人；嵩山左冷禅；峨眉灭绝师太……”
　　雨化田一眼就认出了场中那七位正道高手，心中有些诧异。
　　除了灭绝师太，其余六位竟然都是宗师层次，而灭绝师太虽然只有先天巅峰的内力，但配合倚天剑，也能发挥宗师层次的战力。
　　最让雨化田感到惊讶的是，被七人联手围在中间厮杀的那道身影。
　　一席红衣，实力又如此强悍，此人不必多说，必然是日月神教的教主东方不败了。
　　但同样是宗师巅峰，东方不败在面对七位宗师高手，其中甚至还包括空见、空智和武当木道人这种成名已久的老牌宗师，竟然都能不落下风。
　　这一点，雨化田自问自己是绝对做不到的。
　　但东方不败做到了！
　　而且，他所修行的葵花宝典还是残缺版的，可是战力竟然如此强悍？
　　雨化田眼神凝重，不愧是名震江湖的魔道巨擘，如此恐怖的实力，当真名不虚传！
　　“咻咻——”
　　这时，丁修和赵通也赶到了场中，两人先是警惕地看了一眼不远处对他们虎视眈眈的金钱帮众人，随后径直来到雨化田旁边。
　　“督主？要不要趁现在……”
　　赵通扫了眼混乱的战场，眼中闪过一丝狠厉，抬手做了个向下切的手势，同时向雨化田低声请示道。
　　雨化田也转头看了一圈，随即眉头微蹙，摇了摇头：“日月神教要败了，再等等，现在还不是最好的出手时机。”
　　他也未曾想到，宝藏还未出世，日月神教竟然就开始向武林各派动手了。
　　但眼下日月神教死伤惨重，东方不败虽然实力强悍，但他以一敌七，如果不能尽快想办法撤离，早晚也会被耗尽真气，到时候就是他的死期。
　　这个时候，如果自己出手，便会被武林中人视为日月神教的同党，等到自己身份暴露以后，必会引起江湖和朝廷的争斗，而且到时候朝廷可能也不会保他。
　　这不利于自己日后的谋划。
　　就算要出手，也要等到宝藏出世，再以朝廷的名义动手。
　　“是。”
　　赵通低声拱手，强行压下心中出手的欲望。
　　三人再次将目光投向中间的战场。
　　只见此时，东方不败以一敌七，果然已经开始显露颓势了，他本就是正道中人欲除之而后快的人物，空见七人见眼下除魔有望，哪里会放过这個好机会，当下出手更为猛烈，招招凌厉，皆是冲着要杀掉东方不败而去的。
　　在七人强悍攻势下，东方不败节节败退，不经意间又中了空智神僧一记少林大力金刚掌，嘴角霎时溢出一丝血迹，却被他强行逼了回去。
　　“这魔头快不行了，别给他喘息的机会，杀了他！”
　　灭绝师太厉喝一声，立即握紧倚天剑，朝东方不败疾刺过去。
　　空见等人也不犹豫，抓紧机会，各展绝学，从各个方向攻向东方不败。
　　“该死！”
　　东方不败牙关紧咬，一边应付七大宗师的攻击，一边往后退去，口中怒吼道：“天尊，你们还不出手，本座立即带人撤退！”
　　“天尊？！”
　　众人心中皆是一惊。
　　就在此时，一道清冷的嗓音陡然响起：“东方教主，天尊也是言而有信之人，自然不会做出背信弃义之事。”
　　众人还未回过神来，随着阵阵摄魂之音，只见四面八方，一道道戴着面具，身着各异的人士，在暴雨中飘然而来。
　　与此同时，阵阵宛如地狱传来的幽冥声音自那一张张面具之下响起：
　　“天地无情，鬼神无眼；
　　万物无能，壮民无知；
　　生死无常，祸福无门；
　　天地幽冥，唯我独尊。”
　　…


###第27章 必杀之局###

　　天尊的出现，让得雨中这场惨烈的战斗出现了一丝停歇。
　　天尊，又叫天宗和幽冥教，是近几年才兴起的一个杀手组织，势力庞大，这几年不知有多少人死在他们手中，只要给钱，他们什么人都能杀，因此同样被江湖中人归于魔门之列，为正道所斥。
　　谁也没想到，日月神教竟然会与天尊勾结，难怪会突然夜袭客栈！
　　由于天尊杀手现身，东方不败得到了一丝喘息之机，身形一闪，落到了天尊众人旁边，开始抓紧机会运功疗伤，日月神教众人也连忙聚集在其身后。
　　空见神僧等正道高手也集中到了一起，望着对面黑压压的人群，众人面色凝重。
　　“天尊，你们想干什么？！”
　　崆峒五老中的宗维侠开口喝道。
　　天尊众人前方，为首一道穿着红袍，头戴金色面具的身影瞥了眼宗维侠，漆黑的眼眸中露出一丝嘲弄，冷笑道：“你觉得本座想干什么？”
　　宋远桥沉声说道：“天尊是杀手组织，向来不插手武林争斗，你们为何要助日月神教？”
　　金色面具身影淡淡道：“大白上国宝藏，富可敌国，只需要随便得到一点财物，就够我们杀不少人了，这笔生意，为何不做？”
　　果然是为了宝藏来的！
　　众人脸色难看。
　　这时，那金面身影突然看向金钱帮所在的位置，说道：“天尊有令，荆大侠，如果你们金钱帮愿意与我们合作的话，得到大白上国的宝藏，你我、日月神教三方平分，不知荆大侠意下如何？”
　　所有人表情都变得紧张起来，纷纷看向荆无命，谁也没想到，天尊竟然想拉拢金钱帮。
　　金钱帮有五位兵器谱上的先天高手，还有荆无命这位武功神秘的金钱帮头号杀手，如果真的与天尊合作的话，对他们而言，将会是一个极大的打击！
　　迎着众人的目光，荆无命也是愣了一下，随即漠然道：“我金钱帮的确是为了宝藏而来，但没有与他人合作的想法。”
　　众人顿时心中一松。
　　而反观天尊和日月神教的人，脸色却是冷了下来。
　　金面男子叹道：“可惜了，上官帮主乃一世枭雄，天尊原以为金钱帮应该与其他势力不一样，没想到却也和这些所谓的武林正道一般迂腐，不识时务！”
　　说着，金面男子目光逐渐变冷，挥手道：“东方教主，既然荆大侠不识时务，那就全杀了吧，宝藏出世后，我们再来平分！”
　　“天地幽冥，唯我独尊！”
　　“杀！”
　　天尊众人厉喝一声，瞬间各自祭出武器，朝着周围的各派高手杀了过去。
　　而那金面男子，则是直接冲向了荆无命，手中一杆金色的权杖挥舞得虎虎生威，在其身后，还有数名天尊高手，也一同朝金钱帮众人杀来。
　　显然在他们眼中，除了少林、武当等各派高手之外，金钱帮的威胁是最大的，需要优先除掉。
　　“找死！”
　　荆无命见状，眼底杀机一闪，腰间长剑陡然出鞘，主动朝着金面男子迎了上去。
　　金钱帮其余人也纷纷出手，一场混战再度展开。
　　另一边，东方不败缓了口气，也再次朝着空见神僧等人攻了过去。
　　只是这一次，有了天尊高手相助，武当俞莲舟和冲虚道长无法再插手，灭绝师太刚想出手，也被一名天尊高手拖住。
　　那名天尊高手也是手持一柄长剑，剑招犀利，武功竟不在灭绝师太之下。
　　刚交手了几个回合，灭绝师太就感觉不对劲，望着那天尊高手厉喝道：“你是什么人？为何会使我峨眉剑法？！”
　　那天尊高手也没有隐藏，冷笑一声，拿下脸上的面具，竟也是一张中年女子的脸，看起来风韵犹存，只是眼底却充满了杀机和仇恨，望着灭绝师太说道：
　　“师妹，这么快就忘记我了？”
　　“是你？！”
　　灭绝师太一惊，立即认出了女子的身份。
　　这名女子叫做厉真真，人称罗刹仙子，是她的师姐，当年争夺峨眉派掌门输给了她，然后就消失不见了，没想到竟然加入天尊。
　　“没想到过了这么久，师妹还记得我，看来记性不错啊！”厉真真冷笑道。
　　“厉真真，你竟敢加入天尊这种魔门组织，我今日就要为师门清理门户！”
　　回过神来，灭绝师太当即大怒，手持倚天剑，朝厉真真攻了过去。
　　厉真真怡然不惧，冷冷道：“正好我也想看看，你这些年究竟有多少长进！”
　　话音落下，两人瞬间战在了一起，剑光璀璨。
　　另一边，空见神僧等人失去三位助力，东方不败以一敌四，压力大减，未斗几个回合，就占得了上风，但空见神僧几人也不是浪得虚名，此刻知道事情再无转机，诸人也是不再有丝毫留手，全力出招，一时间五人暂时僵持在了一起。
　　雨化田和丁修三人混在人群中，同样与武林各派对付天尊和日月神教的人。
　　但此刻，雨化田眉头紧皱，心中感觉有些不太对劲。
　　日月神教与天尊搅合到了一起，那黑石和那些尚未露面的势力呢？
　　这次来的势力，究竟是分成了几伙？
　　如果现在出手，的确是将正道魔门一网打尽的最好时机，但雨化田就怕还有势力躲在后面没有现身。
　　而且，根据传闻，这次事件还有其他国家的人越境前来，可是到了现在，唯独出现了一个姑苏慕容复，难道就没有其他人了吗？
　　其他且不说，这大白上国宝藏位于大元、大宋和大明之间，雨化田就不信，大宋和大元会坐视宝藏被大明夺走。
　　所以，现在还不能将力量全部暴露出来，以免被人渔翁得利。
　　念及此，雨化田出招又收了几分，就伪装成一個普通的剑客，只要没有主动上前找死的人，他也不会特意去杀天尊和日月神教的人，打算就这样先混过这场战斗。
　　因为到了现在，雨化田已经基本能看出这一战的结果了。
　　天尊和日月神教虽然人手较多，可论质量，比不过正道各派这边，而且顶尖高手方面的差距也很大。
　　天尊那边，只有那金面男子武功还不错，除此之外，还有十来个先天高手，不过应该不可能是金钱帮的对手。
　　而日月神教，就基本全靠东方不败一人撑着，其余那些高手也大多被正道各派的高手拖住了。
　　只要东方不败或者天尊这边那个金面男子两人任何一人落败，局势必然逆转。
　　最多，也就是个两败俱伤的结果。
　　所以，雨化田准备暂时藏拙，继续隐藏身份，等到宝藏开启，所有势力全部现身后再收网。
　　可就在此时，雨化田突然生出一股心悸的感觉，紧跟着就有一股凌厉的杀机自身后传来。
　　“嗤——”
　　雨化田面色微变，立即回身抵挡，将那黑影一剑击退。
　　还不等他看清那黑影的模样，四面八方，又有四道杀机传来，同时一道宗师层次的强大气机将他锁定。
　　一位宗师、四名先天，宛如天罗地网，将雨化田困在其中。
　　这是一场针对他的必杀之局！
　　雨化田瞬间明悟，脸色顿时冷了下来。
　　------
　　现在追读可能有几百个，不过投资人数太少了，大家没投资的可以点一下投资啊，谢谢各位老板！


###第28章 今日后，江湖再无黑石###

　　哗啦啦——
　　暴雨倾盆，浓郁的血腥味在鼻间流转，雨化田手持‘三子剑’，目光冷峻，冷冷地盯着周围的五道黑影。
　　左边是一个身披厚重斗篷的老者，手中拿着两柄正在燃烧着火焰的双刀，看起来宛如江湖人变戏法的；右边是一个黑纱蒙面，手持细剑的纤细身影；身后是一个身材魁梧、双手抱胸的黑衣男子，和一个身穿青衣、手持长剑，而相貌却是极为妖娆妩媚的女子。
　　前方最后一人，则是黑袍蒙面，手中同样持有一柄长剑，但其带给雨化田的威胁，也是最大的。
　　“黑石！”
　　“彩戏师连绳、细雨、雷斌、叶绽青……”
　　雨化田从周围四人身上一一扫过，最后目光聚集在前方的黑袍人身上，神色冰冷：“转轮王？”
　　“雨公公好眼力，竟然连我等的身份都查的这么清楚。”
　　黑袍男子声音沙哑地说道，但也相当于承认了自己的身份。
　　很显然，他就是江湖上赫赫有名的黑石首领‘转轮王’。
　　‘黑石’的成名还在天尊之前，同样是收钱办事，但黑石的神秘程度，还远在天尊之上。
　　这些年来，经常有人死在黑石杀手手中，其中不乏一些武林高手乃至朝廷大员，可从未有人知道黑石杀手的真实身份，只能根据他们出手的招数来判断是否是黑石杀手所为，其中最让人闻风丧胆的，就是黑石的金牌杀手“细雨”。
　　而如今雨化田竟然一眼就认出了‘转轮王’和几位黑石杀手的身份，这自然也让得几人心中有些惊讶。
　　不过一想到雨化田的身份，转轮王也就释然了。
　　毕竟，西厂最擅长的，也是打探情报。
　　“是谁让你们来杀我的？”
　　雨化田冷冷道。
　　他不知道，自己是什么时候暴露了身份。
　　而黑石的人，这次显然是特意为自己设的局，目的就是为了杀自己。
　　转轮王轻轻一笑，可声音却是十分的沙哑刺耳：“雨公公身居要职，得罪的人可是太多了，想要公公死的人并不少，仅是我黑石接到关于刺杀公公的单子，就有好几个了。”
　　“这其中，有来自朝廷的，也有来自江湖上的，公公想知道有哪些人吗？”
　　雨化田漠然道：“既然不是第一次接到关于本座的刺杀单子，可你们却一直没有动手，这说明你们还没有刺杀本座的本事，现在既然敢对本座出手，想必应该不止你们几個。”
　　“还有什么人，都出来吧！”
　　声音落下，场中豁然一静。
　　望着面容冷漠镇定的雨化田，转轮王不由摇头感慨：“传闻雨公公心思缜密，果然名不虚传啊！”
　　说着，转轮王转头往远处看了一眼：“既然雨公公都发现了，那就出来吧，也好让雨公公死个明白。”
　　踏踏——
　　雨地当中，脚步声十分清晰，五道身影从远处的沙丘下缓缓走来。
　　雨化田转头望去，眼底杀机陡然肆虐：“慕容复，你在找死！”
　　那自雨中漫步而来的其中四人，赫然正是慕容复和他剩下的三个家臣。
　　而最后一人，则是与转轮王差不多的打扮，手持一柄长剑，身上一席黑袍，甚至将脑袋都笼罩在黑袍之下，看不清容颜，只是身材要比转轮王纤细一些，应该是个女子。
　　“是你！”
　　此时，赵通和丁修也聚拢到雨化田左右，当看清那黑袍女子的装束，赵通立刻就感觉到了一股熟悉的气息。
　　这黑袍身影，就是昨日在龙门城中，跟踪了他们一路的陌生女子。
　　雨化田也看向那黑袍女子，昨日在龙门城内，他就从此人身上感觉到了一股针对他的杀意，只是当时为了不引人注意，他没有太过在意。
　　没想到，此女竟然与黑石的人混在了一起。
　　不出意外的话，此女应当也知道自己的真实身份，甚至黑石的人来杀自己，应该也与她脱不了干系。
　　“雨化田，今日，就是你的死期！”
　　黑袍女子声音冰冷，眼底噙着一丝刻骨铭心的杀机和仇恨。
　　慕容复手持一把折扇，白衣束发，身形颀长，宛如翩翩公子，但此时一双眼睛同样充满杀机和怨毒，望着雨化田说道：
　　“未曾想到，堂堂大明的西厂厂公，竟然会隐藏身份与我们这群江湖人混在一起，不过你可曾想过，有朝一日会死在我们这些你最看不起的江湖人手里？”
　　不久前他刚从雨化田房中出来，就发现日月神教的人袭击了客栈，可还不等他动手，旁边的黑衣女子突然找上了他，向他说明了雨化田的身份，并邀请他一同围杀雨化田。
　　他亲自上门欲与雨化田结交，却被雨化田羞辱，就连属下包不同也死在雨化田手中，这使得他本就对雨化田充满了怨恨，如今有人也想杀雨化田，他自然是欣然同意。
　　于是两人一拍即合，配合黑石的人，准备趁此机会，除掉雨化田，这才有了现在的场景。
　　“趁着正道和魔门大战，联手杀了我，就算以后消息传出去，朝廷也查不到你们身上，只会认为本座是死在魔教手里。”
　　“计划的确是很完美。”
　　“不过，就凭你们这几个杂鱼也想杀本座，是不是将本座想的太简单了？”
　　雨化田此时回过神来，神情再度变得冷漠。
　　完美无瑕的脸上，带着一丝霸气、一丝自信、一丝傲然和一丝不屑。
　　既然身份被识破，那他索性也就不再隐藏了，独属于原身的那股睥睨天下的霸气，再次从他身上流露而出。
　　雨化田率先将目光聚集在威胁最大的转轮王身上，冷冷道：“今日之后，江湖上再无黑石！”
　　飒——
　　雨中陡然卷起横风。
　　众人只是一眨眼的功夫，就看到刚才还宛如寻常江湖剑客般的白袍剑客，好似瞬间换了个人。
　　利剑出鞘的声音划破长空。
　　众人再一眨眼，那霸道无双的身影已经消失不见了，一道刺骨的剑气破开雨幕，以掩耳不及迅雷之势，袭向转轮王。
　　难以想象的心悸涌上心头，转轮王瞳孔剧烈一缩，脑海中只有一个念头浮现：他隐藏了实力？！
　　但此刻也容不得他犹豫，眼看那充满杀伐的剑气近在眼前，他身形一闪，扭转了一个诡异的弧度，恰好避过雨化田的必杀一剑。
　　接下来，还不等他稍有喘息的机会，那股冰冷的气机已经再度将他锁定，转轮王脸色凝重，借此机会，立即拔出手中长剑，同时口中喝道：“一起上，否则都得死！”
　　呛啷——
　　不必他多说，此刻其余人也反应过来，纷纷祭出手中武器。
　　黑石四大杀手与慕容复旁边那黑衣女子，径直冲向雨化田，与转轮王一起围杀。
　　慕容复则带着手下三人，企图拦下丁修和赵通。
　　他的计划没什么问题，在他看来，雨化田就算武功再高，在转轮王和黑石四大杀手，还有那武功神秘的黑衣女剑客的围攻下，也是必死无疑。
　　他只需要拖住雨化田这两个手下，给转轮王等人争取时间即可。
　　但他唯独一点没有算到——
　　他低估了丁修的实力！
　　“锵——”
　　面对慕容复的攻击，丁修脸上原本懒散的表情消失，夜色中刀光一闪，破开了雨幕，迎着慕容复当头斩下。
　　这一刀，大开大合，没有任何刀法可言。
　　倭刀术，是当年的戚继光为了杀倭寇而创造，讲究的就是一个快狠准，能以最快的速度杀敌即可。
　　大道至简！
　　可就是这样简单的一刀，却让慕容复脸色剧变，头皮发麻。
　　但他能在大宋王朝闯出“南慕容”的称号，自然也不是浪得虚名的。
　　瞬息间，他手中折扇向前横扫，同时体内真气涌动，一股诡异力量透体而出，顺着折扇挡住了丁修的一刀，将这一刀爆发的恐怖力量转移大部分，不过剩余的小部分力量也让他有些吃不消，身形不由自主地倒退了好几步。
　　丁修手中的长刀险些被这股诡异力量弹飞，连忙换成双手握刀，诧异地看了眼脸色发白的慕容复：“慕容世家的斗转星移？”
　　慕容复刚准备开口，前方又是势大力沉的一刀浮现，同时还伴随着丁修冷哼的声音：“我看你能转移几刀……”
　　慕容复险些骂娘，连忙守住心神，专心应付，可片刻间就又有些撑不住了，只能借着丁修换气的间隙，朝着旁边喊道：“此人实力太强，过来一个助我！”
　　…


###第29章 雨夜杀神###

　　转轮王等人在雨化田诡谲多变的剑法下本就已经疲于应付，此刻乍然听见慕容复求救，险些也心神失守，被雨化田的剑气扫中。
　　“废物！”
　　转轮王暗骂一声，但此刻他也看出自己与雨化田的差距，明白靠他们几个人，想杀雨化田恐怕真有些困难，无奈只能换种思路——
　　先杀他那两个手下，等慕容复腾出手来，多一人围攻，胜算应该会更大一些。
　　当下他移步上前，挡住雨化田的剑招，朝着细雨喊道：“你去帮他解决那戚家刀传人！”
　　细雨一言不发，当即抽身后退，去助远处的慕容复。
　　可是他们之前六个人都挡不住雨化田，更何况此刻还少了一人？
　　这种情况下，每少一人雨化田就少一分压力，也少一分掣肘。
　　见细雨离去，雨化田攻势当即更加猛烈，先是一剑挑飞近前的黑衣女剑客，然后以葵花宝典的七十二路剑法攻向转轮王。
　　在转轮王施展应付招式时，雨化田手中剑招一变，瞬间变成了夺命十三剑——
　　“叮叮当当——”
　　一串密集的剑鸣碰撞声响起，转轮王虽然反应也不慢，在雨化田变剑招的瞬间就同时改变了攻势，可是他刚化解了第一剑，第二剑又随之而来了，且每一剑都十分的凶险诡异，只有杀人，没有防守。
　　终于在挡下雨化田的第四剑时，他再也支撑不住，胸前被剑气扫中，真气运转受阻，下一刻他就感觉腹间一凉，剑气顺着腹部往上，在他身上带起一道细密的剑痕，同时挑飞了他的面纱。
　　雨化田目光冷峻，一剑重伤转轮王，没有丝毫留手，再度近前，长剑直刺，就欲结束他的性命，可借着月光，看清转轮王的模样后，雨化田下意识地动作一顿：
　　“是你？！”
　　黑袍之下，露出一张六十来岁的苍老面孔。
　　虽然唇上有须，但雨化田还是一眼就认出，这分明就是之前进宫面圣时，在乾清宫门口遇见那个主管皇宫案件收发的老太监，曹锋！
　　转轮王此刻也顾不得自己身份暴露，眼看雨化田的剑气近在眼前，死亡的危机涌上心头，他连忙高喊：“雨公公饶命……”
　　“饶命？”
　　仅仅一瞬间的失神，雨化田也就反应过来，闻言嘴角露出一丝冷笑。
　　下一刻，他眼中杀机不减，反而愈发浓烈，‘三子剑’剑气萦绕，以更快的速度，袭向转轮王的胸膛。
　　不管这转轮王曹锋是何身份，隐藏身份潜入皇宫又有何目的，可既然他想杀自己，那就只有死路一条！
　　咻咻咻——
　　然而就在这关键时刻，一阵密集的破空声从侧面传来，雨化田背后发凉，立即收回剑势，转身抵挡。
　　“叮叮叮——”
　　剑影密布，一枚枚细小的光影顺着剑气跌落。
　　是雷斌的飞针！
　　“跟本座玩暗器？”
　　雨化田目光一冷，手中‘三子剑’陡然一甩，剑锋两头，两柄稍小一些的短剑瞬间飞出，速度极快，眨眼间就来到雷斌眼前。
　　‘三子剑’之所以叫三子剑，是因为它从来就不是一把常规的剑，在剑锋两头，一直隐藏着两柄短剑，是可以当成暗器使用的。
　　只是自从修行了葵花宝典的剑法之后，雨化田已经很少用暗器，大部分时候也不屑用。
　　但这并不代表他不会用。
　　他原本就擅长‘三子剑’法中的飞剑之术，再加上葵花宝典自带的一套针法，他此刻的暗器手段，就算在整个江湖上也是顶尖的。
　　黑石金牌杀手雷斌的绝技就是飞针，但比起雨化田，还是要逊色不少。
　　当然这些雷斌自然是不知道的。
　　望着眼前那两道寒光，出于对自身针法的自负，雷斌没有第一时间选择抵挡，而是袖袍一挥，再次射出数道飞针，想要将两枚飞剑击落，可是他小瞧了飞剑的力道。
　　雨化田的含怒一击，其中又隐藏着至阴至寒的葵花真气，又岂是他的飞针所能击落的？
　　飞针与短剑相撞，瞬间就被弹开，等雷斌想要闪身躲避的时候，已经来不及了。
　　嗤、嗤——
　　两柄短剑一左一右，径直从他胸前穿过，力道之大，就连他也被带着飞起，然后将他钉在了地面上，随即葵花真气在他体内爆发，瞬间截断了他的经脉和生机……
　　【来自雷斌的气运+1088。】
　　杀了雷斌，雨化田看也未看，再度转身，追上刚跑没几步的转轮王，长剑凌空，直接从他身后穿过，透胸而出。
　　转轮王身躯一震，低头看了眼胸前露出的半截剑身，然后颤颤巍巍地转头，看着雨化田，眼中充满了悔恨和不甘。
　　但在葵花真气的侵蚀下，他一句话都说不出来，浑身气势迅速消散，随即身躯重重向前栽倒，眼神逐渐暗淡……
　　【来自曹锋的气运+4568。】
　　转轮王身死，这突如其来的变故，让得剩余几人顿时大惊。
　　彩戏师连绳和叶绽青对视一眼，随即两人瞬间转身，就要逃离战场，根本没有要给转轮王报仇的意思。
　　但都到了此刻，雨化田又岂会放过他们？
　　“咻——”
　　脚尖轻点地面，雨化田宛如苍鹰腾空，顷刻间就落到了叶绽青面前，叶绽青瞳孔一缩，面色恐惧，瞬间脱口而出：“别杀我！我可以……”
　　嘭！
　　话音未落，就被雨化田一掌打在胸口，震断心脉，她死死盯着雨化田，娇柔的身躯缓缓软了下去……
　　【来自叶绽青的气运+1128。】
　　没有理会脑海中响起的系统提示，雨化田转身看向另一边。
　　只见天空垂下一条绳子，而彩戏师连绳抓住绳子，正准备逃离，正是他的绝技——神仙索！
　　“糊弄人的把戏。”
　　雨化田眼底闪过一丝不屑，‘三子剑’陡然飞出，破空而去，彩戏师连绳还在半空，就被剑气扫中，随即长剑从他背后穿过。
　　连绳身躯一颤，嘴角溢出一丝血迹，但他仍死死抓住绳子，挣扎着往上爬，求生欲拉满。
　　只是还未爬几步，体内经脉就被剑气破坏殆尽，随即身躯一软，从半空摔落下来，在地上挣扎了两下就不动了。
　　“嘭——”
　　【来自连绳的气运+1068。】
　　“到你了！”
　　雨化田转头，看向最后那個黑衣女剑客。
　　可让雨化田意外的是，直到现在，她都没有逃跑的意思，一双眼睛死死盯着他，其中蕴含的仇恨和杀机，让雨化田心中都有些震动。
　　雨化田眉头一皱，忍不住问道：“你与本座究竟有何仇恨？”
　　黑衣女没有回话，她从怀中掏出一根竹笛，充满留恋地看了一眼，然后将竹笛放回怀里，握紧长剑，就朝雨化田攻了过来。
　　可这一次，她眼中显露出来的，已经是一种坚毅和决绝之色！
　　雨化田略微沉默，直到黑衣女子靠近自己身前，他才轻轻转身，躲过这决然的一剑，随即并指为剑，一指点在她的心口。
　　“嗤——”
　　黑衣女子止不住势头，又往前踉跄奔跑了几步，方才重重地栽倒在雨中，雨势渐大，淋开了她的面巾，露出一张充满英气的脸庞。
　　但此刻，那张脸庞上，满是解脱和怀念，甚至带着一丝喜悦……
　　她握着怀中的竹笛，望着雨夜的天空，喃喃道：“赵怀安……”
　　很快，雨水模糊她的视线，她再也撑不住，缓缓闭上了眼睛……
　　“赵怀安？”
　　雨化田低声自语，再次看了眼那女子手中的竹笛，突然想到了她的身份：“原来的龙门客栈老板，凌雁秋么……”
　　【来自凌雁秋的气运+2888。】
　　回过神来，雨化田的面色再度变得冷漠，虽然知道了凌雁秋的身份和她刺杀自己的目的，但他并没有任何同情的心思。
　　赵怀安与自己作对，就要做好死亡的准备，包括这凌雁秋也是如此。
　　她为赵怀安报仇没错，但既然失败了，同样也要接受失败的代价！
　　不管任何人，只要敢与自己为敌，或者阻碍自己，都要做好死亡的准备！
　　任何人，都是如此……
　　------


###第30章 你方唱罢我登场###

　　混战在继续，死亡人数不断增加。
　　不管是正道各派，还是天尊和日月神教的人，皆有伤亡。
　　刚才‘黑石’的人突然出现，围杀雨化田，各大门派的人也注意到了。
　　但此刻双方都杀红了眼，正道各派的人，誓要将日月神教和天尊的人斩杀，为武林除去这一祸害；而日月神教和天尊的人也想趁此机会将场中的武林各派一举消灭，此举不但可以打击正道各派的势力，同样也能壮大魔门的声威。
　　因此双方都没有理会‘黑石’这突然现身的第三方势力。
　　而且距离较远，他们也没听清‘黑石’的人与雨化田说了些什么，只当是有人出钱请‘黑石’的人来杀这白衣剑客三人。
　　不过随着转轮王和彩戏师连绳几人相继陨落，各方势力都被震动了。
　　转轮王不必多说，能够纵横江湖多年而不被朝廷剿灭，而且身份神秘，必然是一位宗师层次的强者。
　　黑石的几位金牌杀手，也都是擅长刺杀的先天高手。
　　再加上那来历不明的黑衣女剑客，一位宗师、四位先天围攻，竟然还被反杀？
　　那白衣青年，究竟是何来历？！
　　不少人开始趁机关注这边的战场。
　　只见那白衣青年杀了最后那个黑衣女剑客之后，便将目标转移到了‘黑石’最后一个金牌刺客‘细雨’身上，他捡起远处插在彩戏师身上的长剑，缓缓朝着细雨走了过去。
　　可就在这时候，雨幕中又有破空之声传来。
　　“哈哈哈！下这么大的雨还这么热闹！”
　　“不过正魔相斗，又怎么能少得了我明教呢？”
　　随着一阵尖锐的笑声，一道黑影掠过夜空，宛如雨夜蝙蝠，轻功极高，转瞬间就出现在了战场之中。
　　紧跟着，地面隆隆震动，借着微弱的雷霆月光，只见大漠深处，出现了密密麻麻的黑影，一道道各色各样的旗帜在雨中若隐若现。
　　“焚我残躯，熊熊圣火；生亦何欢，死亦何苦；为善除恶，惟光明故；喜乐悲愁，皆归尘土；怜我世人，忧患实多！”
　　突如其来的变故，让得激烈的战斗再次陷入短暂的停息。
　　紧跟着，正魔双方皆是面色一变。
　　“五行旗？是明教的人！”
　　有人望着远处袭来那密密麻麻的五色旗帜，不由惊呼出声。
　　“明教？”
　　雨化田也是脚步一顿，转头看向远处密密麻麻的身影，眉头微微蹙起。
　　“日月神教、天尊、黑石、明教……来的可真齐全啊！”
　　“督主！”
　　这时，丁修和赵通也纷纷脱离战场，聚到雨化田身边。
　　赵通只需面对慕容复手下的三大家将，倒是颇为轻松，因此并未受什么伤，反倒是丁修一人独战慕容复和细雨两位先天，此刻气息凌乱，身上也出现了几条细密的剑伤，很明显是细雨所为。
　　不过慕容复和细雨也不好受，两人身上也被丁修劈开了好几道口子。
　　此时趁着明教前来，两人也迅速退开，慕容复心底松了口气，立刻带着手下三人退到了武林各派人群中，而细雨瞥了眼远处转轮王等人身影，一言不发，随后身形微闪，很快就消失在了夜色中。
　　雨化田转头瞥了一眼，也没有理会，看向旁边赵通，道：“发信号吧。”
　　“是！”
　　赵通当即走到旁边，从怀中掏出一截被油布包裹的东西，然后置于腰腹位置，用身体挡住雨水，小心翼翼地打开，里面摆放的赫然是一枚信号烟火。
　　赵通拿起烟火，拔掉引线，一道火光瞬间冲天而起，在夜空发出一道光亮，然后又很快湮灭。
　　“你们在干什么？！”
　　一人发现烟火信号，当即看向雨化田等人，怒斥出声。
　　不少人也纷纷转头看来。
　　慕容复躲在人群中，闻言立刻喊道：“他是西厂督主雨化田，他们在发信号叫人！”
　　“什么？雨化田？！”
　　“朝廷的人！”
　　闻言，所有人顿时大惊，距离雨化田等人较近的不少江湖人士，更是瞬间连连后退，宛如看见瘟神一般。
　　不，对武林中人而言，朝廷比瘟神还要让他们畏惧和厌恶！
　　空见神僧和宋远桥等正道各派的高手，眉头微微皱起。
　　荆无命等金钱帮帮众目光也变得凌厉起来，难怪此人刚到龙门客栈就行事张狂，当众杀他们金钱帮的人，原来竟然是朝廷的走狗！
　　东方不败气息起伏，望着雨化田那略显阴柔，却又俊美得无可挑剔的面容，神情也是恍惚了一下。
　　“哈哈！我就说嘛，大白上国宝藏这么重要的事，朝廷怎么可能不来插一脚！”
　　就在众人为雨化田的身份而感到震惊之时，一阵轻笑声自旁边响起。
　　众人回头望去，只见一名同样身穿白衣，手持折扇，宛如翩翩公子般的身影自雨中漫步而来，青年周身笼罩一层透明光晕，将雨水隔绝在外。
　　在其身后，还跟着数道气息深沉的身影，最引人注目的是走在左边的四个，四人虽然风格各异，但气息却宛如一体，极可能是出自同一门，而且四人身上的气势加起来竟不比那白衣青年弱上多少，只是其中一人，是直接坐着轮椅而来的，大概是身体有缺。
　　“明教教主，张无忌！”
　　天尊为首的金面身影沉声说道，他看着那白衣青年，面具下的阴冷眼眸中，流露出一丝凝重。
　　“他就是明教教主？”
　　闻言，场中不少人当即面露惊色，毕竟明教作为大明江湖赫赫有名的魔道组织，而且敢直接与朝廷对着干，在武林中威名还是不弱的。
　　可谁也没想到，明教的教主，竟然只是这样一个年轻俊朗的青年。
　　唯独武当派除外。
　　武当众人看到白衣青年现身，脸色皆是微微一变，宋远桥更是面色复杂，朝着青年喊道：“无忌！”
　　“大师伯，二师伯、七师叔！”
　　张无忌气质儒雅，朝着宋远桥、俞莲舟和莫声谷三人拱手行了一礼。
　　“什么？他是武当弟子？”
　　“明教教主竟然是武当派的人？”
　　“这怎么可能？！”
　　众人再次一惊。
　　但如少林、峨眉、崆峒派和金钱帮等知道其中内幕的人，却是对此并不意外，只是面色却有些复杂。
　　当年那场大战，六大门派围攻光明顶，谁知非但没有成功，反而造就出了江湖上的另一个枭雄。
　　此人正是眼前的白衣青年，明教教主——张无忌！
　　“诸位师叔师伯，无忌今日是为正事而来，请恕无忌无礼，待今日之事结束，无忌改日再抽空到武当拜访太师父和诸位师伯师叔。”
　　张无忌微微一笑说道。
　　闻言，宋远桥等人眉头微微蹙起，而其余人心中却皆是一沉。
　　少林寺的空见神僧沉声问道：“不知张少侠所说的正事，是什么事？”
　　张无忌淡淡道：“这不是很明显吗？诸位今日为何会齐聚这龙门客栈？”
　　空见神僧目光一厉，道：“张少侠也对这大白上国的宝藏感兴趣？”
　　张无忌笑道：“大师说笑了，大白上国都灭亡多少年了，既然是无主宝藏，那自然是有能者居之，在下虽然不缺钱财，可也不想这些东西被朝廷的走狗拿去，最后用来祸害苍生！”
　　说着，张无忌将目光转移到不远处的雨化田身上。
　　雨化田面无表情，而丁修和赵通却是面色一冷。
　　“哈哈哈！张教主说得好！”
　　“宝藏有能者居之，这些朝廷的走狗，又怎配与我等争夺宝藏？”
　　“既然今日代表魔道的几大门派都来了，张教主不如与我天尊和日月神教三方联手，将这些虚伪的武林正道和朝廷走狗一举覆灭，再来平分宝藏如何？”
　　天尊前方的金面男子哈哈大笑道，声音刺耳低沉。
　　张无忌瞥了他一眼，眼底露出一丝不屑：“我明教虽也被人叫做魔门，但与你们这些妖魔鬼怪可不一样，我明教是为了天下百姓才不得不与朝廷作对，目的就是为了推翻这個腐朽的朝廷，让天下重现光明，岂会与尔等为了利益不择手段的妖魔合作！”
　　此言一出，天尊和日月神教众人脸色皆是一冷，眼中浮现怒色。
　　东方不败冷笑道：“说的如此大义凛然，最终的结果还不就是为了宝藏！”
　　“就算是为了宝藏又如何？至少我没有与尔等残害百姓的魔头勾结！”
　　张无忌淡然道。
　　可就在此时，一道冰冷的声音陡然响起：
　　“不与大明江湖合作，所以就与大宋朝廷的人合作是吗？”
　　闻言，张无忌脸色微微一变，转头看去，只见远处雨幕中，雨化田正一脸冰冷地望着他，眼底的杀机毫不掩饰。
　　“我不明白你在说什么，我明教何须与谁合作！”张无忌冷冷道。
　　其余众人也是面色疑惑，哪里来的大宋朝廷的人？
　　雨化田冷笑一声，径直看向张无忌身后那四道气质各异的身影：“没有与大宋朝廷合作？那你告诉本座，他们是谁？”
　　众人的目光又转移到张无忌身后那四人身上，面露不解。
　　这时，雨化田的声音再次响起：“大宋王朝，六五神侯诸葛正我门下，六扇门，四大名捕！”
　　闻言，众人顿时一惊，旋即哗然：
　　“什么？他们是六扇门的四大名捕？！”
　　“无情、铁手、追命、冷血！”
　　“传说无情是瘸子，双腿残废，应该是他们！”
　　“明教竟然真的与大宋朝廷合作？！”
　　…
　　------
　　出场人物有点多，不知道你们看着会不会感觉累，记不住？不过毕竟是一国宝藏，来的人太少也不合适，我尽量写慢一些，不跳剧情，让大家都能记清楚过程。
　　求推荐票、求投资，最近追读有点少，希望大家不要养书，等到上架再养都可以，感谢！


###第31章 收网！###

　　雨化田道破四大名捕的身份，场中霎时一片哗然。
　　谁也没想到，大宋朝廷竟然也会不远千里前来插手争夺大白上国的宝藏，而且明教居然与大宋朝廷勾结？！
　　而此时，张无忌脸色阴沉，死死盯着雨化田，眼中杀机肆虐。
　　他同样没想到，雨化田竟然能认出四大名捕的身份。
　　要知道，大宋王朝虽然位于大明旁边，但中间相隔较远，而且两国的江湖朝廷也是泾渭分明，极少会互相走动，因此大宋王朝六扇门的四大名捕虽然在大宋王朝颇负盛名，但大明这边，见过四大名捕真颜的人，却是少之又少。
　　就连他自己，之前都不认识四大名捕。
　　要不是四大名捕找上门来，他也不会选择与大宋王朝合作。
　　但他却忘了雨化田的身份。
　　雨化田是谁？
　　是大明的西厂督主！
　　而西厂擅长的是什么？
　　是情报和追捕！
　　严格说起来，大明的东西二厂和锦衣卫，与大宋王朝的六扇门是一个性质的机构，都是直接隶属皇帝管辖，负责缉查追凶，掌有先斩后奏之权。
　　这样的一个机构，雨化田又怎会不关注？
　　恰好西厂的卷宗里面，也有过关于六扇门各个人物的记载，其中就包括这四大名捕。
　　所以刚才四大名捕跟随明教的人出现时，雨化田就第一时间认出了他们的身份。
　　只是雨化田也未曾想到，明教竟然如此丧心病狂，为了对付大明朝廷，竟然会选择与大宋王朝合作。
　　明教虽然与大明朝廷不对付，而且为了不被朝廷追查到，甚至将老巢都迁至了西北这片大漠当中，可是严格来说，明教始终也是大明的武林门派啊！
　　而现在明教与大宋朝廷合作，这与卖国有何区别？！
　　因此，此时雨化田冷冷地与张无忌对视，眼底的杀机同样浓郁到了极点。
　　卖国贼，不论在什么时代，都该死！
　　场中气氛十分诡异。
　　不少人望着明教众人和张无忌身后的四大名捕，眼神怪异，低声议论，言辞间皆是震惊和对明教所为的痛心和不屑。
　　也有一些小门派的人和江湖游侠见势不妙，已经开始缓缓撤退了。
　　现在的局势已经超出了他们的预料，连朝廷和大宋王朝的人都来了，这个热闹已经不能凑了，否则是会死人的！
　　少林、武当、金钱帮和日月神教、天尊等各大门派的人却没有走。
　　天尊前方的金面身影望着脸色阴沉的张无忌，忍不住嗤笑道：“刚才还说自己是为了什么天下苍生，暗地里却勾结大宋王朝的人来对付大明，张教主可真是光明磊落啊，难怪不屑与我们合作，原来是有了势力更大的合作对象了。”
　　听着金面男子这充满嘲讽的语气，张无忌的脸色再度阴沉了几分。
　　他冷冷扫了眼金面男子，随即看向雨化田，冷冷说道：“朝廷无道，宦官持政，屏蔽圣听，百姓民不聊生，我明教替天行道，行事敢做敢当，只要不让朝廷得到宝藏，就算与大宋王朝合作又如何？”
　　“我可以在此保证，就算我明教得到宝藏，也不会私藏半分，会全部用来救助大明百姓！”
　　“嘁——”
　　众人不屑冷笑。
　　他们都是大明之人，内部如何争斗，那是他们自己的事情。
　　可是明教与大宋王朝勾结，这在他们看来，就是卖国的行为，传出去不论正魔两道都会为之感到不耻！
　　因此不论张无忌如何解释，他们对明教的印象，也不会有任何改观了。
　　“替天行道？说的倒是冠冕堂皇。”
　　雨化田也冷笑一声，道：“江湖上侠以武乱禁，武者仗着自身武艺触发法律，烧杀抢夺、欺压百姓的案件多的各大衙门都要摆不下了，要是没有你们这群乱臣贼子，天下又岂会这么乱？”
　　“百姓民不聊生，归根结底，都是你们这群乱臣贼子造成的！”
　　“国家动乱，你们这群乱臣贼子不思报国，反而处处与朝廷作对，如今甚至勾结异国来对付朝廷，简直罪该万死！”
　　“本座今日就要将你们这群为祸天下的反贼，一网打尽！”
　　张无忌冷冷道：“你觉得你颠倒黑白会有人相信吗？朝廷动荡，不是你们这群东西二厂的阉党造成的？与江湖有何干系？”
　　“本座不与死人争辩！”
　　雨化田漠然道：“不论如何，你们今日谁都别想活着离开！”
　　此言一出，场中不少人眉头都是一皱，对雨化田这霸道的言辞感到不满。
　　“哼！好大的口气！”
　　荆无命陡然出声，冷冷道：“你们如何打是你们的事，我金钱帮要走，我看谁敢阻拦！”
　　“你可以试试！”
　　雨化田冷冷扫了他一眼。
　　“试试便试试，走！”
　　荆无命说完，挥了挥手，直接带着金钱帮众人准备离去。
　　他也不是傻子。
　　他的目的是为了大白上国的宝藏，但此刻宝藏还未出世，正魔两道就打的如此激烈，甚至连大明和大宋朝廷都出来了。
　　这个时候，保全实力等待宝藏出世才是最重要的，他不想插手正魔两道的争斗，也不想插手大明和大宋朝廷的争斗。
　　什么国家大义，与他有何干系？
　　他虽然同样不齿明教与大宋朝廷勾结，但他同样对大明朝廷没什么好感。
　　可他刚走没两步，一道身影悄然出现在他身前，拦住了他的退路。
　　荆无命目光一冷，抬头望去：“你想拦我？”
　　“伱动一個试试！”
　　丁修扛着大御林军刀，身上伤势遍布，但身躯却挺得笔直，冷冷盯着荆无命。
　　“嗤——”
　　荆无命一言不发，腰间长剑陡然出鞘，朝着丁修一剑刺出。
　　丁修面无惧色，反手就是一刀斩出，根本没想过要防守，显然打算与荆无命以命换命。
　　荆无命瞳孔一缩，他刺的是丁修腹部，刺中丁修不一定会死，可丁修这一刀下来，他绝对要丢掉半条命。
　　而且丁修的苗刀比起寻常长剑都要长上不少，绝对要在他的剑至之前落到他的身上。
　　荆无命以往感觉自己就算是将生死置之度外的了，却还是第一次见到比他还不要命的人，自觉此刻与丁修换伤不划算，当下连忙收剑抵挡。
　　“呛——”
　　长刀与剑相撞，丁修虽然势大力沉，但内力与荆无命差了一个境界，直接被震得倒退出去。
　　荆无命往雨化田所在的位置看了一眼，见他依旧表情冷漠，没有插手的意思，心底当即杀机大炽，握紧长剑，再次朝丁修攻了过去，打算先杀一个，让雨化田看看，他们金钱帮不是好惹的。
　　只是他刚一出手，突然察觉到一股劲风自身后传来，心中危机感陡增，连忙回身一剑横劈。
　　“叮——”
　　剑身微微一震，一道黑芒也被弹飞在地，是一支箭矢！
　　荆无命抬头望去，只见远处的沙丘上，不知何时出现一道道身披斗牛服和飞鱼袍的身影，个个杀气腾腾，手中兵器各异。
　　与此同时，远处阵阵马蹄声响起，道道杀伐呐喊声在雨幕中响起。
　　“是西厂和锦衣卫的人！”
　　所有人面色微变。
　　------
　　大概还有几千字结束宝藏剧情，恳求大家别养书，只要上架五百首订，小扑街日更两万，磕头了，啪啪啪——


###第32章 气运的正确掠夺方式###

　　“西厂、锦衣卫！”
　　“是朝廷的鹰犬！”
　　望着远处摇曳的火光和自雨幕中疾驰而来的身影，场中各大门派的高手，皆是脸色微变。
　　张无忌身后，被识破身份的四大名捕也是心中一沉。
　　四人互相对视一眼，无情低声道：“动手！”
　　由于知道宝藏出世的消息太晚，他们来不及筹备人手，此次行动暂时只有他们四人代表大宋朝廷而来，否则他们也不会找上明教。
　　而此刻大明江湖这边聚集了大半个武林门派的高手，甚至连大明朝廷的人也现身了，局势对他们十分不利。
　　这个时候，他们只能想办法尽量消耗敌人的实力，掀起大明朝廷与江湖的内斗，他们才有机会成为最后的赢家，夺得宝藏。
　　铁手三人也明白这个道理，闻言三人一言不发，立刻闪身而出，朝着雨化田所在的位置杀去。
　　无情由于腿脚不便，没有动手，不过他的双手只在轮椅上轻轻一转，就有数道破风声传出，远处刚刚赶到场中的几名锦衣卫和西厂高手瞬间应声倒地。
　　“有暗器，小心！”
　　“杀！”
　　四大名捕突然出手，瞬间将战场引爆。
　　由马进良和陆文昭等人带队，西厂和锦衣卫的高手抵达现场后，不待雨化田吩咐，直接就朝着场中所有门派的高手杀去。
　　这次行动的计划雨化田早就吩咐过了，只要信号一响，场中除了自己人，其他所有人，统统杀无赦。
　　因此西厂和锦衣卫的目标十分明确，根本不分什么正道魔道。
　　只要不是自己人，那就都是敌人！
　　“该死的朝廷走狗！”
　　“和他们拼了！”
　　武林各派见西厂和锦衣卫一言不发，直接对他们扬起屠刀，不少人当即也怒了，直接拔出武器，开始抵挡。
　　场面瞬间乱成一团。
　　而雨化田这边，看到铁手三人冲向自己，他也握紧手中‘三子剑’，准备先解决这三个‘外来户’。
　　只是还不等他动手，夜空中突然又响起三道破空声。
　　随即一道冰冷的声音传来：
　　“这三个人，交给我们！”
　　雨化田抬头望去，只见夜色中出现了三道黑影，其中两人正是之前有过照面的段天涯和归海一刀。
　　最后一人则是個身穿白衣的身影，虽然作男子打扮，可在雨化田眼中，很显然是女扮男装。
　　“玄字第一号，上官海棠？”
　　雨化田眼眸微眯。
　　此时，铁手三人也瞬间认出了段天涯三人的身份。
　　“是大明护龙山庄的三大密探！”
　　铁手眉头微皱，他们的目标是雨化田，并不想与段天涯三人交手。
　　但此刻段天涯三人明显是冲着他们来的，无奈之下，三人也只能选择应战。
　　“轰隆隆——”
　　片刻间，六人已经在雨中展开大战，真气碰撞声响彻夜空。
　　三对三，六人实力似乎差距不大，短时间内应当是无法分出胜负了。
　　雨化田没有再关注，他收回目光，看向正前方，此时丁修一人一刀，拦在金钱帮众人前方，在他对面，荆无命目光冰冷，手中长剑嗡嗡作响，显然已经动了杀机。
　　“他交给我，你去对付其他人。”
　　雨化田缓缓走上前去，每移动一步，气势就增强一分，身上亦是腾起冰冷的气机。
　　他的目标是平定大明，成为大明的无冕之王，那么整个江湖，都在他的清缴目标当中，金钱帮自然也包括在内。
　　荆无命是金钱帮除了上官金虹外第一号高手，杀了他，就等于断掉上官金虹的臂膀。
　　此刻既然有这个机会，雨化田自然不介意顺手解决。
　　丁修一言不发，冷冷瞥了眼荆无命，却也缓缓退后，让出了战场。
　　难得遇到一个对手，他本想亲手解决荆无命的，但他也不得不承认，荆无命的剑术很强，而且整体实力也远胜于他。
　　此刻的他，还不是荆无命的对手。
　　“自从本座掌管西厂以来，不管朝廷还是江湖，已经没有几个人敢不将本座的话当回事儿了，你是第一个。”
　　雨化田走到荆无命面前，平静说道。
　　荆无命面色不变，但握剑的左手却下意识地紧了几分，冷冷道：“那我是不是应该感到荣幸？”
　　“你不用感到荣幸，因为死人，是不会有感觉的。”
　　“嗡——”
　　话音刚落，清脆的剑鸣声响起，雨化田出剑了。
　　荆无命是杀手，走的同样也是“有死无生”的路子，极少注重防守。
　　因此雨化田没有试探，上来就是夺命十三剑，他想看看，荆无命的左手剑，与夺命十三剑，究竟孰强孰弱。
　　“呛——”
　　剑影极快，瞬间就抵达荆无命眼前，他瞳孔微微一缩，出自本能反应，左手长剑同时刺出，依旧是以伤换伤的打法。
　　只不过这次，他与丁修的角色互换，没有把握接下这惊艳一剑的人变成了他，所以他只能以攻为守，逼雨化田收剑。
　　但这次他打错了主意。
　　他不是丁修，而雨化田也不是他。
　　夺命十三剑虽然没有防守，可雨化田还有葵花宝典的七十二路剑法，其中关于破剑防守的招数可不少。
　　此刻望着荆无命果断出剑的姿态，雨化田就明白了他的意图，同样出自本能的，七十二路剑法中关于破剑的招数就使了出来。
　　只是在这之前，夺命十三剑中原本是刺向荆无命心脏的“弓身望月”在他微微侧身后偏了几寸，挑在他的左肩，跟着才是七十二路剑法中的破剑招数。
　　“叮——”
　　一道清脆交击音响起，荆无命的剑势被挡下，而他则被雨化田一剑击退，在倒退的过程中，左肩的伤口已经有鲜血飙溅。
　　“哼……”
　　荆无命停下脚步，口中发出一道闷哼，立即伸手在左胸一点，止住鲜血，随后抬头看向雨化田，额头已经布满冷汗。
　　只是他还未看清雨化田的身形，就感觉到一股剑意已经再次将他锁定，紧跟着一道寒光在眼前放大，显然雨化田根本没有与他废话的意思，就是冲着要他的命来的。
　　荆无命脸色微变，此刻他的左肩经脉被剑气所伤，已经无法握剑，他知道雨化田就是看中这一点，想趁他病，要他命！
　　转瞬间，荆无命脸色恢复冷静，就这样望着剑光袭来，并没有躲闪或者防守的打算。
　　可就在剑光接近他眼前时，他左手长剑瞬间换至右手，不闪不避，再次一剑刺出，同样只有攻击，没有防守。
　　这一刻，荆无命眼神极度冷静，没有担忧或畏惧，有的只是杀意和疯狂！
　　世人都只知道他荆无命是个左手剑客，但却无人知道，他还会使右手剑，而且右手剑丝毫不比左手剑弱。
　　他就是抓住这个机会，让雨化田认为他伤了左手实力大减对他产生轻视，继而以右手出剑，雨化田定然避之不及。
　　这一剑，是他巅峰一剑，而且雨化田没有防备，因此就算是以伤换伤，他也有十足的把握杀掉雨化田！
　　只是在出剑的一刹那，他突然发现，雨化田见他右手出剑后，非但不惊，他反而从雨化田眼中看出了一丝嘲讽，而且其剑招也没有丝毫变化。
　　“不好！”荆无命心中一惊，感觉不对劲，可是此时他想变招或者防守也已经来不及了。
　　双方距离太近了！
　　“嗤——”
　　利刃入肉的声音，随即荆无命手心一震，他手中长剑再次被挡下。
　　依旧是刚才的招数。
　　可是这一次，剑没有再偏了……
　　荆无命低下头，望着心口的剑伤，随即抬头看向眼前俊美似仙的白袍青年，眼中浮现一丝茫然：
　　“你为何知道我会右手剑？”
　　“你猜。”
　　雨化田嘴角微掀，收起长剑，转身往后面走去，没有过多解释。
　　既然知道荆无命，他又岂会不防备荆无命的右手剑？
　　荆无命怔怔望着雨中那道背影，眼中充满不甘和茫然，心脏被刺穿，生机的流逝，让他再也坚持不住，仰面往后倒去，重重砸在地上。
　　“嘭！”
　　【来自荆无命的气运+5396。】
　　雨幕中，听着脑海中响起的系统提示，雨化田神情冷峻，没有丝毫动容。
　　他转头开始打量战场。
　　只见此时，西厂和锦衣卫还有大明正魔两道三分势力，正在展开混战，正魔两道并没有联起手来对付西厂和锦衣卫。
　　大概情况就是：西厂和锦衣卫的人不管正道魔门，反正见人就杀；而武林各派一边抵挡西厂和锦衣卫的高手，一边撤退，沿途遇到魔门弟子，也会顺手杀掉。
　　此举彻底激怒了魔门各派，因此也不管朝廷和江湖了，只要不是他们自己的人，遇到就动手。
　　故此才出现这样混乱的局势。
　　最让雨化田意外的是，东方不败此刻竟然与张无忌战在了一起，两人都是宗师巅峰，打得无比激烈。
　　难怪自己这边只有荆无命一个对手。
　　只是他们不联手对付自己，反而互相打起来是什么情况？
　　难道就因为之前张无忌那番话得罪了东方不败？
　　雨化田有些不解。
　　不过不管是什么原因，东方不败替自己牵制住张无忌，这也是一件好事，可以让自己有更多的机会掠夺气运。
　　雨化田看向周围各大门派的高手，眼眸微微放光。
　　在别人眼中，这些人要么就是各大门派的精英弟子，要么是名震江湖的高手。
　　可是在他眼中，这些可是海量的气运啊！
　　雨化田当下不再犹豫，握紧长剑，身形一闪，就加入了战场当中。
　　【来自李岩的气运+78。】
　　【来自江猛的气运+340。】
　　【来自周颠的气运+886。】
　　【来自丁敏君的气运+743。】
　　【来自胡豹的气运+936。】
　　…
　　听着脑海中不断响起的系统提示，雨化田好似找到了气运的正确掠夺方式。
　　他强忍内心激动，化身为雨夜修罗，彻底杀疯了。
　　------
　　新的一周，求推荐票、求持续追读！


###第33章 得罪不起###

　　淅沥沥——
　　雷霆闪烁，雨势越来越大，丝毫没有停歇的意思。
　　雨幕当中，刀光剑影交错，大雨的滴落声，都被这片夜空下的混乱声响覆盖，脚步声、喊杀声、怒骂声、惨叫声，以及金铁交鸣的兵刃交击声，混成一片。
　　鲜血洒满了大地，然后又被雨水冲走，到处都弥漫着刺鼻的血腥味儿。
　　“掌门，朝廷的鹰犬太多了，快要撑不住了！”
　　战场中央，一群武当弟子聚集在一起，抵挡着周围的锦衣卫和魔门的弟子。
　　但是人实在太多了，加上雨势太大，乌云遮蔽了月光，导致夜色太暗，视线受阻，他们根本分不清对手究竟是朝廷鹰犬还是魔门弟子，亦或者是正道各派的同门，因此不时有误伤同门的情况发生。
　　原本近百名武当弟子，此刻已经只剩不足一半了。
　　宋远桥、俞莲舟等人围在边上，尽量将门下弟子护在中间，闻言看了眼四周满地的尸体，脸色也有些难看。
　　冲虚道长一剑将前方袭来的一位锦衣卫高手击退，靠近宋远桥旁边，喘息着说道：
　　“掌门，不能再打下去了，想办法撤退吧！”
　　“可是无忌他……”
　　宋远桥眉头紧皱，往左边不远处的沙丘上看了一眼，面色有些担忧。
　　那里，身穿白衣，手持折扇的张无忌正与一席红衣的东方不败厮斗，强大气劲余波让得那片雨幕都出现了一片真空地带，两人战场周围数丈之地，根本没有任何人敢靠近。
　　“大师兄，无忌他九阳神功大成，还有明教的传承武学乾坤大挪移傍身，就算不敌东方不败，绝对也能全身而退，此刻应当想办法保全武当弟子，否则回去我等如何向师父交代？”
　　俞莲舟看出了宋远桥的担心，开口劝解道。
　　宋远桥却仍有些迟疑，沉思片刻，他看向旁边的木道人，说道：“木师叔，您意下如何？”
　　木道人瞥了他一眼，淡淡道：“你是掌门，你说怎么做就怎么做，问我做什么？”
　　话音落下，手中长剑横扫，前方三名锦衣卫直接被拦腰斩断，而木道人却仍显得游刃有余，似乎根本没有多少消耗。
　　宋远桥闻言，长舒一口气，终于做下决定：
　　“好，那就先撤吧。”
　　周围弟子闻言，当即大喜，连忙高喊道：
　　“掌门令，撤退！”
　　“撤退！”
　　纷乱声中，武当弟子且战且退，开始朝着战场边缘撤离。
　　“嗤——”
　　就在此时，雨幕中剑气一闪，一名走位靠后的武当弟子被剑气扫中，当即惨叫一声，捂着胸口倒地，抽搐两下就不再动弹，眼看是不活了。
　　“小心！”
　　宋远桥脸色微变，连忙闪身到后面挡下再次袭来的剑光，当看清出手之人，他心中一沉：“雨化田！”
　　众人当即警惕起来，俞莲舟、冲虚道长等人也连忙退往后面，目光凝重地望着对面持剑而立那道白衣身影。
　　只是让得他们意外的是，雨化田一剑未果，并未再次出手，只是深深地看了眼冲虚道长旁边的木道人，便持剑转身而去，加入了其他的战场。
　　“这……”
　　诸人有些不解。
　　木道人仔细观察了片刻，眉头一皱，道：“他是在刻意杀各派的弟子。”
　　诸人闻言，也再次望向远处，只见雨幕当中，那手持长剑的白袍身影，就好像地狱派来勾魂的白无常，矫健的身形在战场中穿梭，每过一处，必然有一人死在他的剑下。
　　而且他似乎是有意挑选较弱的人杀，如果遇见一剑解决不了的敌人，他也没有过多纠缠，而是直接闪身到另一处，继续屠杀其他人。
　　“这个魔头，行事比魔教还要狠厉，他是真的想把我们一网打尽！”
　　宋远桥脸色难看地道。
　　“此人不除，将来必是武林一大祸害！”
　　冲虚道长沉声道。
　　木道人摇了摇头，提醒道：“他杀多少人，不关我们的事，可我们再不走，恐怕就走不了了。”
　　“而且，他敢肆无忌惮地杀人，我们不能。”
　　“朝廷，我们得罪不起。”
　　闻言，诸人心中都是一凛。
　　木道人说的不错，雨化田今晚就算真的将在场之人一网打尽，也没人敢去找他报复，因为他代表的是朝廷。
　　可如果他们杀了太多朝廷的人，让朝廷记恨上，过后说不定朝廷的大军就要围上武当山了。
　　武当再强，也不可能是几十万朝廷大军的对手！
　　宋远桥死死看了眼远处人群中穿行那道白影，强行压下心底的愤怒，转身道：“走！”
　　众人一言不发，立刻紧随其后，朝着龙门关方向掠去，很快就消失在雨幕中。
　　武当众人的离去，很快也引起了其余各派的注意。
　　不少人立即就明白了武当打的是什么主意，当即也做出了与武当一样的决定，且战且退，往战场边缘撤离。
　　最先撤走的是少林寺和崆峒派的人。
　　少林寺来的都是精英，空见、空智二位神僧加十八罗汉，基本没有什么损伤，崆峒派来的人也不多，因此很快就摆脱了魔教和锦衣卫的纠缠，退出了战场，往龙门关方向撤去。
　　嵩山派这次损失最大，十三太保战死了八个，就连左冷禅也受了内伤。
　　注意到各大门派都在撤退，左冷禅面色阴沉，他看了眼不远处正在与大宋四大名捕酣战的段天涯三人，冷冷道：“撤退！”
　　说完，也开始护着门下弟子撤离。
　　另一边，峨眉派弟子也发现了各大派的动静，有弟子当即提醒灭绝师太：“师父，各大派开始撤退了！”
　　灭绝师太听见声音，回头看了一眼，苍眉微蹙，顿时也动了撤退的念头。
　　只是她刚准备下令撤退，前方又是一道剑影疾来，是天尊的罗刹仙子厉真真，一直缠着不放。
　　灭绝师太脸色难看，厉声喝道：“厉真真，你想干什么？你难道真要看着峨眉派覆灭在这里吗？你如何对得起师父？！”
　　厉真真冷笑一声，道：“师父她老人家偏心，从你当上掌门的那一天起，我就已经不再是峨眉弟子了，峨眉覆不覆灭，与我有何干系？”
　　“你这个忘恩负义的贱人！”
　　灭绝师太当即大怒，手中倚天剑剑气纵横，朝着身后众弟子喝道：“你们先撤，等我除掉这个背叛师门的女魔头，再来寻你们。”
　　“是！”
　　众弟子如释重负，立刻开始组织后退。
　　可是很快有人发现少了不少人，高声呼喊道：
　　“敏君师姐不见了！”
　　“李师妹也不见了！”
　　“赵师妹也是……”
　　听见声音，灭绝师太险些心神失守，转头喝道：“给我找，看看敏君在哪里？！”
　　其他人她尚且可以不太在意，但门下几个核心弟子，却是不容有损，这其中就包括丁敏君。
　　“不用找了，应该凉的差不多了。”
　　蓦地，一道淡漠的声音在旁边响起。
　　峨眉众人回头望去，当即面色一变：
　　“小心，是雨化田！”
　　灭绝师太也回头看来，目光一厉，喝道：“雨化田，你把敏君怎么了？！”
　　雨化田白衣似雪，在雨中漫步而来，此刻他的身上依旧是滴血未染，不过却也带上了一些血腥味，就连手中的‘三子剑’也被砍的卷刃了。
　　杀到现在，他已经记不清自己杀了多少人了，不过想来三位数应该是有了。
　　根据系统提示，其中似乎就有丁敏君贡献的气运。
　　雨化田淡淡道：“不出意外的话，应该是已经死了。”
　　说着，他的目光在灭绝师太和厉真真二人身上扫过，在灭绝师太手中的倚天剑上略微停顿了一下，眼底闪过一丝异色：
　　“不仅是丁敏君，还有你们俩，不想走的话，也别走了。”
　　灭绝师太面色一怒，喝道：“你杀了敏君？老身杀了伱！”
　　说完，她直接弃厉真真不顾，紧握倚天剑，朝雨化田攻来。
　　“不自量力！”
　　雨化田眼底闪过一丝不屑，灭绝师太实力是不错，不过这是建立在有倚天剑的加成之下。
　　如果没有倚天剑，她只怕连丁修都打不过。
　　就算单论剑法，她比荆无命也差远了。
　　而且，倚天剑虽然强，可也得看是在谁的手里。
　　“嗤——”
　　身形一闪，雨化田持剑冲出，快若奔雷，瞬间出现在灭绝师太前方，避开她劈下的一剑，一招“回风夺月”从她脖间划过。
　　灭绝师太喉中发出一声闷哼，身躯向前，几個踉跄，最后用倚天剑撑住，方才没有栽倒在地。
　　不过很快，一道血线就自她的脖间绽放，鲜血染红了衣襟……
　　“师父！”
　　峨眉众弟子大惊失色，连忙上前搀扶。
　　灭绝师太瞳孔缩成针孔状，大口喘着粗气，望着对面那道白影，神情恐惧，用力推开搀扶她的弟子，艰难地喊道：“快……走！”
　　话音落下，身体一软，再也坚持不住，瘫倒在了地上。
　　“师父！”
　　众弟子悲愤大喊。
　　【来自灭绝师太的气运+5050。】
　　雨化田面色平静，左手探出往前一抓，倚天剑落到他的手中。
　　雨化田打量着倚天剑，只见剑身如镜，就算被雨滴落上也很快就滑落，一尘不染。
　　他试着将真气外放，附于剑身之上，没想到真气刚一接触剑身就被吸收，随即剑上亮起白色光晕，剑光凌厉，蓄势待出。
　　有了倚天剑的加持，这道剑气的威力至少增强了五成以上！
　　“好剑！”
　　雨化田忍不住赞叹。
　　随即，他将目光投向旁边的厉真真，嘴角微掀：“该你了。”
　　说话间，雨化田已经忍不住想试试倚天剑的威力，顺势抬起倚天剑，向厉真真一剑挥出。
　　“嗤——”
　　一道白光自倚天剑上掠过，径直斩向厉真真。
　　厉真真在看到灭绝师太被雨化田一剑秒杀的时候就已经被吓破了胆，此刻见雨化田对她出剑，哪里还敢硬挡，瞳孔剧烈一缩，立即就转身往后面亡命逃去。
　　只是她还未逃过几米，就被那道剑气追上，阴寒剑气入体，厉真真的身躯微微一顿，随后轰然炸开，血雨漫天。
　　先天巅峰，一剑秒！
　　雨化田眸光大亮。
　　…


###第34章 明教退走###

　　轰隆隆——
　　雨势不知不觉变小了，但随之响起的却是震耳欲聋的真气拳脚碰撞的声音。
　　尸首横陈的大漠之中，两道身影宛如天上仙神下凡，周身流转强悍气势，在夜色下打得有来有回，激烈无比。
　　“嘭——”
　　猛然又是一声闷响，身穿红衣的身影被手持折扇的白衣青年一掌震飞出去，可是在爆退的瞬间，红衣身影袖中也有破空声响起，白衣青年躲闪不及，直接被细小暗器袭中，闷哼一声，身躯也踉跄着倒退。
　　张无忌嘴角溢血，刚一稳住身形，立刻就在胸前点了两下，稳住伤势，不过已经没入体内将他一条经脉封住的细针他却暂时没空去逼出来了。
　　借此间隙，他一脸恼怒地看向对面红衣长发，容颜俊美宛如女人般的身影：
　　“东方不败，你回头看看，我明教和你日月神教的弟子都在被朝廷杀戮，你不去对付朝廷，一直缠着我，究竟想干什么？！”
　　东方不败面色冷漠，珠玉般的眸子中却是透着无与伦比的强硬和霸气，对自身伤置而不理，冷冷说道：
　　“本座说了，将九阳神功交出来，本座就让你走！”
　　“该死！”
　　张无忌目光一冷：“你真当我怕你不成？！”
　　九阳神功是他在江湖立足之本，他也是因九阳神功才有今日之江湖地位，岂能轻易交给别人？
　　“那就杀了你，本座亲自从你身上找！”
　　东方不败神情不变，显然也没想过张无忌能轻易交出九阳神功，话音落下，身形微微一闪，再次腾空掠起，只见红影闪烁，就已消失不见。
　　张无忌瞳孔微缩，不敢大意，立刻运转九阳神功护体，同时双掌向前推出，一股看似柔和但却强劲无比的恐怖力量瞬间爆发。
　　“轰——”
　　虚空发出爆响，一席红衣被隔空转移到了侧方，但张无忌还未得喘口气，那该死的破空声又来了。
　　这次他不敢再大意，也不敢用真气硬接，立刻闪身避开。
　　下一刻——
　　“咻咻咻！”
　　月光下，一柄短刀静静地躺在沙丘上，不过此时，那断刀之上却是插着数细针，此时在刀光反射下，散发着冰冷的银光。
　　张无忌脸色难看，他从未想过，堂堂日月神教的教主，让正魔两道闻风丧胆的东方不败，武器竟然不是武林中比较常见的刀剑，反而是这种阴毒的暗器。
　　最关键的是，也不知道东方不败怎么练的，这银针竟然可以穿透他的护体罡气，直接入体，简直让人防不胜防。
　　“乾坤大挪移？”
　　这时，后方又传来一道不屑的冷哼声，随即一道恐怖的气机急速靠近。
　　张无忌脸色冰冷，转身抵挡，这一次他没有再用乾坤大挪移转移攻势，而是直接以硬碰硬，真气汇聚于双拳，猛然轰出。
　　“嘭——”
　　两股至阳至刚的强大气势自空气中爆开。
　　张无忌身形爆退，刚稳住身形，就感觉拳头火辣辣的疼痛，宛如被烈火灼烧，脸色当下微微一变：
　　“葵花宝典？”
　　张无忌不敢大意，立刻沉心静气，运转九阳神功，以阳克阳，驱散透体的极阳真气。
　　可就在此时，张无忌浑身发寒，心底陡然升起一股心悸之感，根本来不及细想，身子下意识地往侧偏移。
　　“嗤——”
　　利刃入肉的声音响起。
　　张无忌闷哼一声，低头看了一眼，左肩已经出现了一道狰狞的剑伤，若非他刚才突生警惕，往右偏移了一寸，这剑伤只怕就会出现在他的心脏了。
　　回头望去，只见前方夜色下，一道同样身穿白衣的颀长身影持剑而立，青年衣袂飘飞，白皙俊美的面容上，似乎还带着一丝遗憾之色。
　　“雨化田！”
　　张无忌牙关紧咬，死死盯着那道白影，眼底杀机浓郁到了极致。
　　“倚天剑的滋味如何？”
　　“据说当年周芷若就是用此剑刺了你一剑，才让你变成江湖上鼎鼎大名的明教教主，而她则因此断情绝意，发誓永镇峨眉，永不出山。不知道这传闻是不是真的？”
　　雨化田淡淡开口，声音平缓，充满磁性。
　　但此言一出，张无忌的脸色却瞬间变了，双眼充血，无比暴怒。
　　周芷若，是他心中永远的痛！
　　“你找死！”
　　怒吼一声，张无忌身上炽热的真气涌动，陡然化作一道残影，朝着雨化田席卷而来。
　　雨化田面色平静，倚天剑再次出鞘，真气附剑，化作剑气，凌空往前劈出。
　　但张无忌的实力，远非灭绝师太、厉真真之流所能媲美，倚天剑发出的剑气虽强，但想要杀他显然不太现实。
　　“嘭——”
　　随着一声轰然震荡，剑气被张无忌一拳打爆，而他则速度未减，附着九阳真气的拳头，径直朝雨化田砸来。
　　雨化田眼底闪过一丝异色，却也不显慌乱，握紧倚天剑，就欲出手。
　　“飒——”
　　一道红影在雨化田出剑之前，陡然自侧翼疾出，带着刚烈真气的一掌，从旁轰在了张无忌的后腰之上。
　　“噗！”
　　张无忌身躯一颤，五脏受损，真气瞬泄，一口鲜血自口中喷涌而出，直接被一掌打飞出去。
　　“东方不败！”
　　充满无尽杀机和怨毒的声音响彻夜空。
　　张无忌重重砸倒在地，还未起身，便又感到腹中一热，再次喷出两道血箭，脸色变得一片惨白。
　　东方不败神情冷漠，没有理会旁边的雨化田，对张无忌怨毒的目光也视而不见，缓缓向前走去：
　　“把九阳神功交出来！”
　　突、突——
　　张无忌再次在胸前点了两下，封住穴道，压住伤势，起身死死盯着对面一红一白两道身影，鼻息沉重，双手死死握起。
　　从出道以来，他从未吃过这么大的亏！
　　“西厂厂公雨化田！还有东方不败，今日之事，我张无忌记下了！”
　　张无忌咬牙切齿地说道。
　　“嗯？想走！”
　　东方不败脸色微变，立即意识到张无忌想要逃走，当即加快速度冲向张无忌。
　　可张无忌既已心生退意，又岂会没有准备。
　　东方不败还未靠近，就被一道炽热的拳势逼退，紧跟着周围沙土猛地爆开，遮天蔽日。
　　下一刻，张无忌阴沉的声音自夜空中响起：
　　“明教弟子，撤！”
　　听见张无忌的声音，正在场中厮杀的明教教众互相看了一眼，迅速聚集到一起，也来不及清点伤亡，马上开始摇旗，随即开始有序地往战场边缘撤退，很快就消失在了大漠深处。
　　东方不败稳住身形，抬头望去，夜色如旧，但哪里还有张无忌的身影。
　　不得不说，身为明教教主，其逃跑的功夫也是一流。
　　旁边，雨化田也有些遗憾，心底暗叹：“可惜了。”
　　他也未曾想到，已经受了这么严重的伤势，张无忌竟然还能绝地逢生，逃离战场。
　　刚才那一瞬间，就连他也来不及上前。
　　同为宗师巅峰，同样修行了两门绝学，但张无忌的武功，只怕还在他之上。
　　一对一，雨化田或许也不是张无忌的对手！
　　“不愧是将九阳神功和乾坤大挪移修炼到圆满的气运之子……”
　　雨化田低声自语。
　　同为气运之子，之前被他随意秒杀的令狐冲，给张无忌提鞋都不配。
　　差距极大！
　　摇了摇头，雨化田转身看向旁边那一席红衣，眼中闪过一丝凝重。
　　张无忌很强，可这东方不败，也确实不弱啊！
　　今夜先是以一己之力，战正道各派的七大宗师，然后又与张无忌打了这么久都不分上下。
　　同样是修炼了葵花宝典，而且东方不败修炼的葵花宝典还是残缺版的，可他的实力为何如此强悍？
　　难道是我修炼的方式不对？
　　但也不可能啊，我的葵花宝典是系统灌输的，怎么可能出错？
　　雨化田眼神迷茫。
　　…


###第35章 修罗场###

　　“看什么？”
　　冷漠的声音随风入耳。
　　雨化田心神回归，看着容颜俊美，比起自己都丝毫不差，但此时却是一脸冷漠的东方不败，淡淡道：“看你是男是女。”
　　东方不败目光一冷，可突然似是想起了什么，在雨化田身上仔细扫了一圈，冷冷道：“你修炼的是什么武功？”
　　发现了么？
　　雨化田面色不变：“你现在应该关心的是如何才能活着离开。”
　　东方不败目光一厉，可此刻他突然也发现周围似乎变得安静了许多。
　　转头望去，只见场中已经没有一个活着的武林中人，就连天尊的人也不知道什么时候已经撤走了。
　　而他们日月神教的人，除了场中留下的尸体，其余人也早已消失不见了。
　　日月神教这次来的基本都是教内精英，而且这么短的时间里，不可能就全死光了，那么只有一个可能——
　　剩下的人，抛下他先逃走了！
　　东方不败脸色瞬间阴沉下来，眼底浮现一缕森然的杀机。
　　“看来你统御部下的方式，远远不如明教啊。”
　　雨化田淡淡道。
　　踏踏——
　　周围，众多西厂和锦衣卫高手手持武器，神情警惕，目露杀机，缓缓朝此处围拢过来。
　　东方不败收回目光，冷冷道：“那群废物，走了就走了，本座回去自会收拾他们。你凭这些人，就想留下本座？”
　　“不试试又怎会知道呢？”
　　东方不败冷笑一声：“你大可来试试！”
　　话音落下，东方不败袖袍一挥，红衣闪烁，宛如矫健红莺腾空而起，瞬间朝着远处掠去。
　　“咔咔——”
　　弩箭上弦的声音。
　　一队手持弩箭的锦衣卫立即上前，调转方向：
　　“放箭！”
　　“别让他跑了！”
　　咻咻咻！
　　一轮箭雨过后，那道红影却根本不受影响，顷刻间就消失在了夜幕之中。
　　“不必追了。”
　　雨化田抬手，喊住上马欲追的马进良等人，他静静地望着东方不败离去的方向，神情平静，淡漠不语。
　　“督主！”
　　“大人！”
　　众人围拢过来，躬身行礼。
　　马进良双剑入鞘，一身的煞气和血渍却无法掩饰，拱手问道：“督主，东方不败大战数场，真气应该也所剩无几了，为何不趁机将他斩杀？”
　　“此人在江湖上名声不小，而且日月神教也是朝廷清缴的目标，杀了他，必能极大扬我西厂声威！”
　　雨化田微微摇头：“东方不败，没那么简单，如果正面交手，我们或许可以留下他，但他想走，我们留不住。”
　　马进良微微点头，没有继续追问，他对雨化田的话从不质疑。
　　丁修扛着长刀，身上也是鲜血淋漓，有敌人的，也有他自己的，不过他的表情同样很平静。
　　加入西厂之前，他本就是个浪子，磕磕碰碰的，早就已经司空见惯了。
　　“伤亡怎么样？”
　　雨化田看了眼周围的修罗场，开口问道。
　　三档头继学勇上前，同样是一身血污，脸上还多了一道贯穿左眼上下的剑痕，但他却好似没事人似的，拱手汇报：“启禀督主，咱们死了四百多个兄弟，不过也杀了不少江湖贼子！”
　　西厂人手本就不多，总共也就一千四百多人，这次出任务的有一千二百人左右，可这一次就死了三分之一，可谓是伤亡惨重了！
　　雨化田微微沉默，随即吩咐道：“战死的兄弟，厚葬，家里每人送去五十两银子，如果有后辈子侄想读书从军的，尽量给他们疏通关系办好。”
　　“是！”
　　继学勇胸中微热，上前行礼。
　　周围的西厂众人也尽皆动容，望着雨化田的目光中，多了一分恭敬和尊崇。
　　“你们呢？”
　　雨化田看向几个锦衣卫千户，却发现少了一人，眉头不由微微蹙起。
　　陆文昭脸色有些低沉，上前拱手道：“启禀大人，锦衣卫伤亡不少，暂时还未统计出来，不过……钱超峰千户战死了！”
　　三太保钱超峰！
　　雨化田有些意外，看了眼旁边滴血未染，一脸笑呵呵的二太保李江。
　　没有武功、靠关系上位的都没死，反倒是实力不错的钱超峰死了……
　　微微摇头，雨化田淡淡道：“因公殉职，本座会禀告朝廷，该有的补恤一样都不会少，本座会让人亲自送到他的家里。”
　　“还有其他人的伤亡也尽快统计出来，除了朝廷发放的体恤金外，每人额外发放十两银子，所有花费由西厂出。”
　　锦衣卫众人顿时心中一热，他们还以为雨化田不会管他们，没想到他竟然没有区别对待。
　　虽然补恤比西厂少了四十两，可他们毕竟不是西厂的人，能额外得到十两银子已经不少了。
　　而且这钱还是从西厂出的，开了这個头，锦衣卫内部说不定也还有补偿。
　　自从锦衣卫遭到东厂打压以来，他们还是第一次被当人看，此刻不由得都生出一种要为雨化田效死的冲动。
　　“大人仁义，卑职代这些战死的兄弟，多谢大人！”
　　陆文昭等人也心生感动，纷纷上前行礼。
　　雨化田摆了摆手：“打扫战场，先回龙门城吧。”
　　“遵命！”
　　众人行礼，随即纷纷转身，开始安排打扫战场。
　　而雨化田则转过身，看向不远处有些尴尬地站在边缘的三道身影，目光逐渐变冷：
　　“你们就没有什么话想说吗？”
　　段天涯三人闻言，脸色都有些不自然。
　　今夜他们的对手是四大名捕，可最终他们却没有留下四大名捕，反让四人见势不妙逃走了。
　　对比西厂和锦衣卫的人，他们今晚未杀一人，基本相当于是寸功未立，这让他们脸上都有些挂不住。
　　“同样是密探、神捕，尤其对面还有个瘸子，你们却连一个人都留不住，真是够给我大明长脸！”
　　雨化田冷冷道。
　　上官海棠眉头一皱，眼中露出一丝不忿，忍不住辩解道：
　　“那铁手三人实力不在我们之下，无情虽然双腿有疾，但也有武功在身，而且擅使暗器，我们……”
　　“别说了！”
　　段天涯冷冷打断，朝雨化田拱手道：“此事是我们失职，回去后我会如实禀告王爷，向朝廷请罪！”
　　说完，他面色冷漠地转身，消失在沙漠中。
　　归海一刀一言不发，平静地跟了上去，上官海棠咬牙看了眼雨化田，也转身离去。
　　“废物！”
　　雨化田冷冷扫了三人一眼，实力一般，一个个性格却是傲的离谱。
　　“护龙山庄？等着吧！”
　　雨化田冷哼一声，西厂想掌控朝廷，护龙山庄是第一个需要打掉的势力。
　　只要有这三个废物在，雨化田有的是机会给朱无视布局，让他费尽心思建立起来的护龙山庄，毁在他亲手培养出来的三个机器手里！
　　压下思绪，雨化田转身看向战场。
　　此时天边已经泛起一丝鱼肚白，激战一夜，不知不觉竟然已经快天亮了。
　　借着晨曦之光，雨化田终于看清了昨夜造成的修罗场有多恐怖——
　　身穿各色服饰的尸体躺满了方圆数十丈之地，到处都是残肢断臂，各种染血的武器夹杂在尸堆当中，在晨曦照耀下，微微反射寒光。
　　浓郁的血腥味弥漫其间，根本闻不到一丝新鲜的空气，让人忍不住腹中反胃。
　　粗略扫了一眼，死了几千人至少是有了，其中大多都是武林各派的人……
　　“这就是江湖啊。”
　　雨化田心生感叹。
　　片刻后，他深呼吸一下，缓步走到旁边，跨上赵通牵来的白马，缓缓往龙门关方向行去。
　　朝阳缓缓跃出地平线，在荒凉的大漠上，拉出一线长长的影子。
　　…
　　无人发现，在据此数里之外的一片沙丘后面，一道黑影手持铜质望远镜，静静地趴在这里，关注着战场上的情形。
　　黑影浑身都被雨水浸湿了，身上还沾染了许多沙土，显然是在此待了许久。
　　在看见雨化田离去的时候，这道黑影也猛然翻身跃起，手指放在嘴边吹了声口哨，远处一匹骏马闻声奔掠而来，黑影翻身上马，朝着相反的方向疾驰而去。
　　阳光下，厚重的盔甲反射出耀眼的光辉……
　　------
　　我都没注意，竟然上新书榜了，虽然排名不高，但我还是第一次上起点新书榜，十分感谢大家的支持，谢谢各位老板。
　　我继续努力，稳扎稳打，希望各位老板也能继续支持，每天追读、投下票，多在新书榜待两天，也能多一些曝光度，上架成绩可能也会好很多，谢谢大家了。
　　作者行礼：▄█?█●


###第36章 大元郡主###

　　红日当空，绿洲与黄沙相伴，飞鸟伴驼铃起舞，一座破败村庄伫立在这大漠深处。
　　一道风尘仆仆的身影策马而来，身上穿着厚重的厚重的蒙古战甲，很快进入了村落之中。
　　进入村庄才发现，这座村庄早已无人居住，如今将其占据的，是与这道身影一般，同样穿着厚重盔甲、腰悬弯刀的蒙古骑兵，个个威风凛凛，驻守在村庄各处，身躯矮小精壮，目不斜视。
　　身影径直来到村庄深处的一座宅院，这里的守卫要比外面严密许多，院子里还有一群未穿盔甲的身影，有道有俗，看起来大部分竟都是中原的武林人士。
　　这蒙古斥候兵对此显然并不意外，他越过众人，来到正厅门口，朝着里面恭敬行礼，用蒙古语喊道：
　　“属下巴尔斯，参见郡主！”
　　略微沉寂片刻，里面传出一道淡然的嗓音，不过说的却是中原话：
　　“进来吧。”
　　“是！”
　　巴尔斯再次行礼，随后踏入正厅，抬眼望去，只见厅中只有一道人影。
　　人影穿着白色长袍，长发束起，作中原人打扮，身躯纤细，肤如凝脂，看起来是个翩翩公子哥，不过那微微鼓起的胸口，却暴露了她的身份，显然此人也是一个女扮男装的女子。
　　她面莹如玉，白里透红，一双大眼睛，带着一分深不可测的睿智，还有一分古灵精怪的俏皮，同时雍容华贵，自有一副端庄之相，但却不显突兀。
　　此时手中把玩着一柄白玉折扇，面对巴尔斯的行礼，头也未抬，淡淡道：“查到些什么了？”
　　巴尔斯恭敬道：
　　“启禀郡主，昨夜大明武林各派高手齐聚龙门客栈，随后日月神教突袭了客栈，双方展开大战，跟着天尊、黑石、明教等魔门各派相继现身，还有大宋王朝的六扇门四大名捕也来了，与明教合作，企图剿灭各大门派，独取宝藏，可最终，所有人都败在了一个人的手中！”
　　“嗯？”
　　白衫女子有些诧异，抬头问道：“这么多势力，几乎聚集了大半個大明江湖了，谁有这个能耐，能对付这么多人？”
　　巴尔斯沉声道：“是大明的西厂掌印督主，雨化田！”
　　“此人扮作寻常江湖人士，混入龙门客栈，实际上却早已在外安插了人手，只等所有人出现，再发信号召集人手，将正魔两道之人一网打尽，此时正魔两道虽未全部覆灭，可是经过昨夜一战，俱都元气大伤，各自逃离，已经再无势力有资格与这雨化田争夺宝藏！”
　　“西厂掌印督主，雨化田……”
　　女子喃喃低语，眼中闪烁着煜煜精光，随即看向巴尔斯，吩咐道：
　　“你将昨夜之事仔细说与我听，不要遗漏任何细节。”
　　“是！”
　　巴尔斯恭敬一礼，随即便将自己昨夜所见之事，从头到尾，全部告知女子。
　　女子听完，眼底异色更盛：
　　“武当、少林、金钱帮、日月神教、天尊、明教、黑石……这么多一流势力，竟然被区区一个西厂阉宦耍的团团转，这雨化田，倒也不失为一介枭雄！”
　　巴尔斯恭声道：“这雨化田再聪明，也不如郡主。”
　　女子瞥了他一眼，没有理会他的马屁，摆手道：“你先下去吧，休息好以后，继续前往龙门客栈，监视大明的动静。”
　　“是，郡主。”
　　巴尔斯不敢有丝毫不满，再次一礼，然后转身出门而去。
　　…
　　踏踏——
　　脚步声渐行渐远，客厅内空旷下来。
　　女子负手站在厅中，等脚步声彻底消失后，才坐回椅子上，皱眉沉思。
　　而这时，屏风后方，一道身穿僧袍的身影慢条斯理地走了出来，此人相貌英朗，僧袍下的双手颇为壮实有力，此刻如有江湖人士在此，定会感到无比震惊。
　　因为此人，竟是少林寺四大神僧之空见神僧的弟子，圆真！
　　这女子虽不知身份，但能够被众多蒙古骑兵守护，显然也是大元王朝的尊贵人物。
　　而圆真身为少林弟子，竟然与蒙古人混在一起，此事传出去，必定引起大明武林震动。
　　不过女子显然对此并不意外，她抬眼看了眼圆真，对其微微颔首：
　　“圆真师父，此事你如何看？”
　　圆真双手合十行了一礼，略微一沉吟，回道：“郡主，这雨化田能想到假扮江湖人士混入龙门客栈，占据先机，在最后关头出面，一举打残各大武林门派，的确不失为一个聪明人。”
　　“不过此举有利有弊，他先除掉这些武林势力，也算是帮了郡主的忙。”
　　“大明江湖虽与朝廷不对付，而且武林中又有正魔两道之分，但汉人一向团结，如果郡主出面，他们一定会暂时先放下成见，一致对外，联手对付郡主。”
　　“不过现在，郡主只需要想办法对付这雨化田即可。”
　　女子微微点头，笑道：“不错！”
　　“中原有句话叫做：螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“任他再智近于妖，也绝对想不到本郡主会一直忍住不出手，他先出手除掉大明江湖的武林人士，完全就是走了一步臭棋！”
　　“不，此人既然能担任西厂督主，思维定然与常人不一样，说不定他已经想到了。”圆真摇头道。
　　女子微微蹙眉：“这西北大漠，虽名义上是属于我大元王朝的领土，但大漠如此辽阔，没有确切的消息，他如何会想到本郡主会来？”
　　圆真沉声道：“宝藏地点，就位于大元、大明、大宋之间，大宋距离最远，都派六扇门的四大名捕来了，他能想到大元会来人，也并不奇怪，就算暂时未发现郡主的踪迹，他也定然会提前做好防备，郡主不可小瞧此人。”
　　女子沉思片刻，看向圆真，道：“既然他能想到我大元也会插手，那么就算我们最后再出手，只怕也难以建功，龙门关也有大明军队驻守，如果他也领兵前来，本郡主说不定还会反中他的埋伏，圆真师父可有何方法助我？”
　　“办法，也不是没有。”圆真淡淡笑道。
　　女子起身，朝着圆真拱手一礼，正色道：“只要圆真师父想办法助本郡主夺得宝藏，本郡主自不会亏待师父，此后圆真师父就是我汝阳王府座上宾，有何要求，本郡主无不应允。”
　　“郡主言重了。”
　　圆真嘴角浮现一丝笑意，随即眼底闪过一丝狠厉：“中原还有句话，叫做量小非君子，无毒不丈夫！”
　　“要除掉这雨化田，夺得宝藏，未必需要按照正常的江湖规矩、战场计谋，江湖上的下九流之术，也未尝不可建功……”
　　闻言，女子若有所思：“圆真师父是说，可以给他们下毒？但西厂和锦衣卫都是查案追踪的好手，反侦查能力极强，想要给他们下毒，只怕不太容易。”
　　圆真随意道：“宝藏出自大漠，届时还会有大漠的黑沙暴席卷，江湖上无需喂食入腹就可以毒倒人的毒药也不少，郡主眼线遍布江湖，只需要仔细谋划一番，办法总是有的。”
　　女子手指轻敲桌案，略微斟酌后，微微点头……
　　…
　　天色将晚，晚霞如锦，洒落龙门城。
　　街中，金凤楼中。
　　客栈门窗都关着，中间摆放一个浴桶，浴桶中水汽弥漫，给这深秋的房中增添几分暖意。
　　雨化田衣衫尽褪，靠坐在浴桶之中，双臂搭在浴桶边缘，白皙的脸庞上挂着几滴水珠，肌凝如玉，冷峻柔美。
　　连续奔波了一天一夜，历经数场战斗，此刻他也感觉无比疲惫，暂时没心思理会其他事情，抓紧时间享受这难得的寂静和安宁。
　　整个客栈都有西厂和锦衣卫的人守着，雨化田也不用担心有人打搅，略微修养过后，他的心神沉浸到了脑海之中。
　　“系统，打开资料面板！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）
　　掠夺气运：159527
　　…
　　望着资料面板显示那第一次突破六位数的掠夺气运，雨化田嘴角忍不住露出一丝笑容。
　　果然，千秋不朽业，尽在杀人中！
　　这次是属于一波肥了！
　　------
　　求票……


###第37章 先天破体无形剑气###

　　此次龙门客栈一战，除了荆无命、灭绝师太和黑石的转轮王曹锋等人，其余人贡献的气运并不多，可以过千的都没有几个。
　　但架不住人多啊！
　　这一战，雨化田虽然未曾仔细数过，但死在他手里的武林人士，至少有一百五十个以上。
　　这么多人，就算每杀一个只能掠夺几百道气运，加起来也有十几万了，所以这次才能获得这么多气运。
　　近十六万道气运！
　　雨化田开始考虑，这次的气运该怎么用。
　　是继续抽白银档次的奖励，还是抽一次黄金奖励？
　　至于攒够一百万抽钻石级奖励，雨化田没有想过。
　　一百万道气运，不知道要攒到什么时候。
　　目前正是需要尽快变强的时候，没必要攒气运，该用就用。
　　可是，雨化田有些迟疑。
　　虽然系统也说的很清楚了，抽奖档次越高，可以获得的奖励越好。
　　但雨化田就怕抽到一些鸡肋的东西，比如上次抽到的夺命十三剑。
　　在没有领悟第十四剑和第十五剑的情况下，夺命十三剑对此刻的他而言，作用确实不算太大，毕竟已经有葵花宝典的七十二路剑法了。
　　沉思片刻，雨化田还是做出了决定：
　　“系统，来一次黄金抽奖！”
　　不论什么事，总是需要迈出第一步的。
　　气运第一次过十万，可以抽黄金奖励，如果等到下一次，不知道什么时候才能再次攒够十万道气运。
　　而且，不抽一次，又怎会知道黄金层次的奖励是什么样的？
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：先天破体无形剑气。】
　　系统的声音响起。
　　雨化田微微一怔，先天破体无形剑气？
　　迷天盟圣主，战神关七的绝学？
　　【检测到武学先天破体无形剑气，是否进行灌输？】
　　“灌输！”
　　雨化田毫不犹豫道。
　　轰——
　　瞬间，数之不尽的武学资料涌入脑海，让得雨化田的脑袋都微微发胀。
　　先天破体无形剑气，共分上下两部。
　　上半部：先天无相指剑；下半部：破体无形剑气。
　　只有先天无相指剑打好基础后，才能突破为破体无形剑气，谓之‘先天破体无形剑气’。
　　也就是说，想要练成‘剑气’，必须先修炼上半部‘先天无相指剑’。
　　而‘先天无相指剑’，共有五重变化：弹、柔、正、霸、趾，四手一足。
　　‘破体无形剑气’也分为三重天：死灵之剑、自然之剑、无形之剑。
　　练到最强的‘剑气’境，剑气随念而生，破空而出，快如闪电，灵动若风，更蕴含摧枯拉朽、无坚不摧的疯狂杀力，威力惊天！
　　“难怪需要十万道气运才能抽到……不亏！”
　　雨化田喃喃低语，眼中闪烁煜煜精光。
　　虽然突破宗师境后，也能做到真气离体，附于剑上，化作剑气远程杀敌。
　　但真气显化的剑气，威力大打折扣，远没有近战剑击的杀伤力强，与这先天破体无形剑气，更无法相比。
　　而且，先天破体无形剑气无需媒介，练至大成之境，心念一动，剑气即可破体杀敌，敌人根本无法提前防守，可谓是恐怖无匹！
　　唯一的缺陷就是，剑气的威力，与施展者的内力有关，内力越强，则剑气越强。
　　“关键时刻，这玩意儿可比暗器好使多了……”
　　雨化田微微颔首，随即心神微动，重新打开了资料面板：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）、先天破体无形剑气（未入门+）
　　掠夺气运：59527
　　…
　　没有犹豫，雨化田直接在那‘+’号上点了一下。
　　唰——
　　‘先天无相指剑’第一变‘趾剑’：一趾风行，脚踏剑气，来去轻灵若风。
　　有关‘趾剑’的修炼口诀和修行经验涌入脑海。
　　与此同时，气运瞬间少了一百道。
　　继续！
　　雨化田再点‘+’号——
　　第二变‘霸剑’：双剑合击，钻锋破芒，刚强无比，无坚不摧。
　　二百道气运！
　　第三变‘柔剑’：十面锋流，锋柔蚀骨，柔软若鞭，灵巧快捷。
　　四百道气运！
　　第四变‘正剑’：飞蝗剑雨，钻锋破芒，集霸剑之刚强，柔剑之灵巧，攻防一体。
　　八百道气运！
　　第五变‘弹剑’：剑气化为球状由无名指弹出，铺天盖地，难以抵挡。
　　一千六百道气运！
　　片刻后，雨化田再次查看系统资料：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）、先天破体无形剑气（上半部圆满+）
　　掠夺气运：56427
　　…
　　练成上半部，共消耗了三千一百道气运。
　　但这门武学，真正的核心和最强的，都是下半部的三重剑气！
　　雨化田毫不迟疑，继续点‘+’号，修炼下半部。
　　唰——
　　‘破体无形剑气’一重境【死灵之剑】：黑色，代表死亡，包含怨念，赖杀生而来，杀人越多，积累的力量即越强，剑出谓之‘破体无形剑气’。
　　死灵之气，也就是俗称的尸气、死者的怨念，也就是说，第一重境的“破体无形剑气”，需要收集尸气才能施展，与真气结合，化为黑色剑气破体杀人。
　　有些鸡肋，不过关键时刻，说不定能建立奇功。
　　雨化田微微点头。
　　可当看向系统界面，他的眉头不由微微一皱。
　　气运竟然直接少了一千道，是上半部第一变的十倍！
　　不过，也还能接受。
　　雨化田略一沉吟，继续点‘+’，打算直接将下半部修炼至圆满。
　　二重境【自然之剑】：死极化生，即以花草木林的生机精华也可催动剑气，且威力更强一筹，剑气无形，谓之‘无形剑气’。
　　气运值减两千道！
　　三重境【无形之剑】：无色无味的天地能量破空而来，无形无相，威力惊天，谓之‘剑气’！
　　四千道气运！
　　“剑气”境圆满！
　　雨化田目光大亮，再次看向系统界面：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）、先天破体无形剑气（圆满）
　　掠夺气运：49427
　　…
　　还剩不足五万道气运……
　　雨化田略一沉吟，便继续抽白银奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得大还丹。】
　　少林大还丹，据说可以起死回生，还能治疗一切内外伤，而且还能增加功力。
　　起死回生或许有些夸张，但绝对是无上的疗伤圣药，至于可以增加多少年功力，或许是需要根据个人体质经脉而定，具体还未知。
　　犹豫了一下，雨化田将其收入系统空间，准备留着关键时刻服用，毕竟是可以救命的东西。
　　“继续！”
　　【恭喜宿主，获得黑玉断续膏。】
　　雨化田一愣。
　　黑玉断续膏，出自‘倚天屠龙记’的疗伤圣药，可以治愈骨伤，甚至像俞岱岩那样被金刚指力打成碎末的碎骨都能够接回治愈。
　　不过对自己而言，有些鸡肋了，暂时用不上。
　　“继续！”
　　【恭喜宿主，获得武学：吸星大法。】
　　雨化田眼睛一亮。
　　吸星大法！
　　‘笑傲江湖’中，任我行的绝学，可以吸人内力化为己用，与朱无视的‘吸功大法’和逍遥派的‘北冥神功’有异曲同工之效。
　　唯一的缺陷就是，吸星大法不像北冥神功，修炼之前需要先散尽全身功力，因此吸来的功力不易炼化，而且会与自身内力相斥，容易引起反噬，走火入魔。
　　不过自己修炼葵花宝典，只要适量吸取内力，再慢慢转化为葵花真气，应当不存在这个问题。
　　雨化田若有所思。
　　想了想，雨化田还是决定修炼吸星大法。
　　吸星大法属于辅助类的武学，只有一段心法，没有第几重之分，雨化田在后面的‘+’号上点了一下，系统就已经显示圆满了。
　　不过气运也瞬间减少了五千。
　　还剩最后一次抽奖机会，雨化田目光一闪。
　　继续！
　　【恭喜宿主，获得武学：擒龙功。】
　　擒龙功，少林七十二绝技之一，与控鹤功齐名，可以隔空取物和擒拿敌人，也算是一门辅助性武学。
　　学！
　　气运减两千，擒龙功圆满！
　　气运终于跌落四位数。
　　而此时，雨化田的资料面板也变了：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（圆满）、先天破体无形剑气（圆满）、吸星大法（圆满）、擒龙功（圆满）
　　掠夺气运：2427
　　…
　　------
　　每一段剧情过后，写一章武学收获，应该不算水吧，毕竟都是以后用的上的，尤其是先天破体无形剑气，算是主角目前最强的杀招，专杀气运之子用的。


###第38章 三个气运之子齐聚###

　　沐浴过后，又用此次大战挣来的气运消费了一波，雨化田难得的没有打坐运气，擦干净身子后，就换上新的衣衫，躺在床上沉沉睡去。
　　武道到了他这个层次，一般是不用睡觉都能撑上十天半个月了，但此刻雨化田疲惫的不是身体，而是精神。
　　毕竟龙门客栈一战，杀了这么多人，就算雨化田不惧鬼神，也得好好修整调理一下，以免被杀戮影响心智。
　　来此江湖世界走一遭，没有前世的道德和法律束缚，雨化田并不排斥杀人，甚至理想中的生活就是能够无拘无束，快意恩仇，可他也不愿沦为滥杀无辜的魔头，失去最后的人性。
　　然而这一夜，雨化田倒是睡的舒服，许多人却是难以入眠了。
　　虽然距离龙门客栈一战仅仅过去不到一日，可是随着各大门派的高手逃出大漠，消息逐渐传了出去。
　　在听说昨天夜里发生的可怕大战之后，许多还未来得及进入大漠的武林人士闻风而逃，根本不敢再来凑这个热闹。
　　连少林和武当这样的当世大派，都被杀的落荒而逃，金钱帮、峨眉派、崆峒派、天尊、日月神教等势力死伤惨重，闻名多年的杀手组织‘黑石’的高手更是几乎全军覆没，连首领转轮王都死了，四大金牌杀手只逃走一个‘细雨’。
　　在整个大明历史上，如此惨烈、涉及面之广的战斗，几乎是屈指可数。
　　每发生一次，对江湖上而言，都可以称得上是一次浩劫。
　　谁也没想到，仅仅只是因为一個尚不知真假的大白上国宝藏，便引发了这样一次浩劫。
　　此事一旦传遍天下，可以想象，整个大明江湖必定要再度震荡，因为这次大战死了这么多人，这些人背后的武林门派，绝对不会善罢甘休的。
　　真正的风雨，还在后面！
　　当然，同样也是因为此事，让得许多人更加确定了宝藏的消息是真的，否则岂会引来这么多江湖门派，甚至连大明和大宋朝廷都派人插手此事？
　　宝藏动人心，有人因为此事退走，不敢再插手宝藏的事，担心有命拿没命花，可也有人贪念不息，选择铤而走险，继续在龙门城内潜伏下来，看看能否浑水摸鱼，捡到一些好处。
　　也有人或许是因为其他的一些原因没有离开，那也不得而知了。
　　…
　　夜黑风高，明月高悬天际。
　　此时在龙门城东部的一座高楼上，一席红衣迎风而立，鲜红的衣衫在夜风中猎猎作响，满头黑发随风舞动。
　　东方不败负手站在房顶，静静地望着金凤楼的方向，神情淡漠，看不出任何表情。
　　未过片刻，一道黑影自夜风中疾驰而来，在街中小巷几个闪烁，就飘然上了房顶，朝着红衣单膝下跪，拱手行礼：“教主。”
　　东方不败没有回头，漠然道：“查的怎么样了？”
　　黑影拱手道：“昨夜一战，四大长老死了三位，只有曲洋长老不知所踪；三大堂主倒是只有青龙堂的堂主‘黄面尊者’贾布身受重伤，先一步带人退出大漠，在龙门关外接应教主，而上官云和童百熊在战后就带着几个教内高手消失了。”
　　“据属下推断，他们极有可能是另有想法，因为留在城内的弟子昨夜看见圣姑和左使向问天出现在了关外。”
　　东方不败目光一冷：“盈盈也来了？任我行……看来她还真不死心！”
　　黑影冷冷道：“教主，上官云和童百熊这些年虽然表面臣服教主，但实际上却一直在与圣姑暗中勾结，欲图打探任我行的关押地点，救出任我行。”
　　“这次他们提前逃走，很可能是已经知道任我行被教主关在什么地方，去救任我行了，属下已经安排人去追查他们的行踪！”
　　“知道任我行被关在哪里的，除了你我之外，就只有几个长老，现在曲洋没死，但却消失了？看来他也有问题！”东方不败眼底露出一丝杀机。
　　当年取代任我行的地位，成为新的日月神教教主以后，他之所以不杀任我行，只是将其囚禁，除了念及当年的旧情之外，也是想着借此来控制教内这群任我行的旧部，逐步掌控教中大权。
　　却没想到这一举动竟让这些人一直觉得还有希望，这次在各派混战之时，这些人甚至抛下他先一步逃走。
　　如此胆大妄为，他们是真当自己不敢杀他们么？！
　　东方不败冷冷道：“通知雪千寻，让她立刻带人，将黑木崖上有问题那些人全部除掉，至于上官云他们，本座亲自去解决！”
　　为了笼络人心，东方不败成为教主之后，不仅没有杀任我行，就连任我行的独女任盈盈他都没杀，反而将其立为了日月神教的圣姑，以彰显他的大度和容忍。
　　可他也并非没有任何防范，这雪千寻，不仅是他的宠姬，同样也被他立为日月神教的圣女，协助处理教内事务，目的就是为了制衡任盈盈，削弱任盈盈在教内影响力的。
　　“是，教主！”
　　黑影恭敬行礼，随即他迟疑了一下，拱手道：“教主，还有一事，您让属下打探的那个女子，有消息了……”
　　“嗯？”
　　东方不败猛然回头，死死盯着他：“找到了？！”
　　黑影心头一颤，不敢卖关子，连忙回道：“西厂厂督雨化田，之前假扮为一普通江湖人士，在青山镇时，杀了采花大盗田伯光和华山大弟子令狐冲，救了一个恒山派的小尼姑，此事在当时引起不小的轰动。”
　　“后来经过属下查探，这个恒山派的小尼姑名叫仪琳，身世与相貌，都与教主描述的极其相似，所以属下猜测，这小尼姑，或许就是教主您吩咐要找的人。”
　　“仪琳……”
　　东方不败淡漠的眼神中竟浮现了一丝紧张，伸出白皙手掌，不容置疑地道：“可有画像，拿来我看！”
　　黑影不敢犹豫，立刻从怀中拿出一卷画像。
　　东方不败接过画像摊开一看，身躯微微一颤：“是她！就是她……”
　　虽然许多年未见，但他还是一眼就认出，画像上的女子，就是当年与他相依为命的亲妹妹！
　　那年他还不是让得天下人闻风丧胆的东方不败，只是个普通人家的孩子，与小自己几岁的妹妹相依为命。
　　后来家乡遭遇强盗洗劫，为了保护妹妹，他孤身引开强盗，命悬一刻之际，他被一高人所救，然后却因缘巧合，加入了日月神教，还成为了让世人敬畏而又厌恶的魔道巨擘。
　　这么多年来，他从未停止过寻找妹妹，可一直查无音讯，原以为妹妹已经死了，却没想到，她竟然加入了恒山派，成为了一名恒山派的小尼姑。
　　两人走上了一条截然不同的道路……
　　“她现在怎么样……”东方不败涩声问道，语气竟然有一丝颤抖。
　　黑影心中一紧，连忙道：“半月前她跟随恒山掌门定闲师太外出办事，途中被采花大盗田伯光掳走，后来在青山镇，被雨化田所救，之后田伯光和同行的华山大弟子令狐冲都死在雨化田手里，而这小尼姑，则是被定闲师太带回了恒山派。”
　　“采花贼田伯光？死得好！”
　　东方不败冷冷道，随即转身，看向金凤楼方向，眼底闪过一丝复杂，低声道：“堂堂西厂督主，竟会为了救一名恒山弟子，冒着暴露身份的风险，对臭名昭著的采花大盗和华山弟子出手……”
　　黑影连忙解释道：“据说是这田伯光性格嚣张，出言挑衅在先，才会被雨化田所杀，他并非刻意出手救人。”
　　“不论如何，始终是他救了我……这小尼姑。”
　　东方不败看向黑影，吩咐道：“这小尼姑对本座十分重要，派人保护好她，不要让她出任何意外！”
　　“是，教主！”
　　东方不败微微点头，沉默片刻，道：“宝藏一事，就此作罢，城内应该还有不少不死心的武林门派，你将我们查到的情报，送一份去金凤楼交给雨化田的属下，就当还了他这个人情。”
　　黑影皱眉道：“教主，昨夜他可是杀了不少我们圣教弟子……”
　　“够了！”东方不败冷冷打断：“把情报送去给他以后，这件事，就此两清，此后只要他不对付我们，我们也别去招惹他。”
　　黑影有些不解，这叫仪琳的小尼姑究竟是教主什么人，竟能让教主如此重视？
　　但也不敢多问，拱手道：“是！”
　　东方不败没有再多言，他再次转身，深深看了眼防守严密的金凤楼，然后转身微微一闪，消失在了夜幕之中。
　　雨化田，本座不喜欢欠人情，你救了我妹妹，这个人情，本座早晚会还给你……
　　…
　　翌日，晨曦笼罩龙门城。
　　雨化田从睡梦中苏醒，起身随意洗漱一番，推门走了出去。
　　由于身份已经暴露，雨化田也没有继续隐藏，此刻整座金凤楼都被西厂包了下来，里里外外全都是西厂高手和锦衣卫的人，防守十分严密。
　　西厂三大档头和锦衣卫的五个千户也早已醒来，此时就守在门外，见雨化田出来，诸人连忙上前行礼：
　　“属下参见督主！”
　　“卑职参见大人！”
　　雨化田抬眼望去，只见经过一夜的休整，诸人精神都好了许多，虽有几人伤势比较严重，不过经过治疗包扎，看起来也好了不少，至少应该不会影响行动了。
　　“龙门客栈那边，有什么动静？”
　　雨化田开口问道。
　　继学勇上前，拱手说道：“启禀督主，经过前天夜里一战，龙门客栈各大门派的人都走光了，此刻除了客栈老板和伙计，只剩下那帮鞑靼人还在那里。”
　　那群鞑靼人，雨化田也有印象，这次各派汇集龙门客栈，或许就是因他们而起。
　　不过就凭他们几个，也敢插手宝藏，真是不知死活！
　　雨化田眼底闪过一丝冷笑，看向继学勇，继续问道：“城内呢？还有多少武林人士留下来等死的？”
　　继学勇回道：“经过前天夜里一战，各大门派相继离去，消息传出后，不少武林人士也都逃走了，不过也有一些还没收到消息的人在往这里赶，此刻城内也聚集了几个小有名气的门派和一些江湖高手。”
　　“对了，督主，这是今早守夜的兄弟在窗户上发现的……”
　　继学勇说着，递来一张纸条。
　　雨化田接过摊开一看，眼睛微微一眯：“华山派岳不群、四条眉毛陆小凤、江南花家花满楼、圆月弯刀丁鹏、傅红雪、燕十三……”
　　爱凑热闹和不爱凑热闹的，都来了！
　　雨化田看向继学勇：“可知道这纸条是谁送来的？”
　　继学勇摇头：“还不清楚，不过能在我们如此严防死守之下，将纸条送到客栈，此人定然轻功极高！督主，要不要属下派人查一下？”
　　“不必浪费时间了。”
　　雨化田摆手道：“此人既然将消息送来给我们，不管武功如何，应当没有恶意，没必要查了，抓紧时间，先出关吧。”
　　“是！”
　　众人拱手，然后立即各自离去，开始安排人手，准备再次出关，进入大漠。
　　经过前天雨夜一战，雨化田的布局已经暴露了，而且此刻那些同样想夺取宝藏的势力也都被赶走了，因此这次雨化田也没有再隐藏行踪，直接大张旗鼓地出城，往龙门关外赶去。
　　七百多名西厂番子，竖立西厂旗号，后面跟着两千多名锦衣卫，声势浩大。
　　经过这几日江湖人士的闹腾，还有前天夜里的大战，边关本就没有什么人，就连原本喜欢走这条路的商队都暂时停了，几乎是刻意给争夺宝藏一事腾地儿。
　　路上就算偶尔有几个附近的村民，看见西厂的旗号后，也吓得连忙躲远，根本不敢多看一眼。
　　这个时代，不论是武林人士，还是朝廷的官兵，对普通人来说，都是需要敬而远之的存在，这不得不说也是一种时代的悲哀。
　　…
　　雨化田身披一席崭新蟒袍，还是独爱银白之色，腰间挂着倚天剑，骑着马走在前方。
　　后面是马进良、丁修、继学勇、赵通、郑远和锦衣卫五名千户。
　　身材宽阔肥胖的二太保李江、肩扛九环开山刀的八太保黄赤虎、手持黑色配剑的九太保萧策、拿大御林军刀的十三太保陆文昭和配绣春刀的十一太保江一凡。
　　三太保钱超峰，死在了前天夜里一战，据说是被明教的人围攻而死。
　　除了这些人，西厂和锦衣卫里，都还有几个身手不错的高手，比如陆文昭麾下的卢剑星、沈炼和靳一川三兄弟。
　　这股势力，足以轻易覆灭任何一个江湖上的一流门派，包括那号称教众数万人的明教也绝不敢掠其锋芒。
　　毕竟明教虽号称有数万教众，且不说这数量有没有水分，就是质量方面，也绝对无法与锦衣卫相比。
　　江湖上的门派，大多招收的都是些乌合之众，而能加入西厂和锦衣卫的，基本都是精英，追踪、查案、武功，样样精通，就算不精通的，进入衙门以后，也会给你练到精通，否则你在里面根本待不下去。
　　像二太保李江这样的关系户，毕竟只是少数。
　　不过尽管如此，也还是有不怕死的人还敢来凑热闹……
　　队伍刚出龙门关，就看见关外站着一群身穿各种服饰的江湖人士，显然也是刚出关没多久。
　　看到西厂的队伍后，这群江湖人士非但没有避开，其中几个人甚至停了下来，就站在原地等候，饶有兴趣地打量着西厂的人马。
　　其中大部分的目光，都是聚集在雨化田身上。
　　“督主！”
　　马进良等人策马走上来，望着那群胆大妄为的江湖人士，眉头一皱，随即眼底都是露出一丝冷意，向雨化田询问，要不要动手。
　　“稍安勿躁，上去看看。”
　　雨化田淡淡说道，随后策马上前，朝着挡路那几个江湖人走了上去。
　　只见站在最前面的，是一个三十来岁模样的男子，身披一席暗红衣衫，相貌倒是算得上俊朗，浓眉大眼，仪表堂堂，只是嘴唇上面却留着两撇八字胡，而且修整的十分整齐，几乎快与眉毛一样长了，看起来稍显怪异。
　　“四条眉毛，陆小凤？”
　　雨化田淡淡出声，有如此打扮之人，除了这几年在江湖上声名鹊起，喜欢到处结交好友，好管闲事的侠客陆小凤，还有何人？
　　果然，见雨化田一眼就认出了他的身份，陆小凤脸上立刻浮现一抹笑意，笑吟吟地走上前来，拱手道：“这位应该就是西厂的雨公公吧？传闻西厂雨公公乃朝中第一美男，风度不凡，堪比天下谪仙，今日得见，果然名不虚传！”
　　雨化田没有理会他的吹捧，淡淡道：“你拦住本督的路，想做什么？”
　　说话的同时，雨化田的目光从他身旁几人身上扫过。
　　一个白衣如雪，表情温和，只看一眼就能让人生出好感的青年，只是他目光暗淡，没有光芒，也无法聚焦，似乎是双眼有缺；另一人则是一席红衣，黑色内衬，手中握着一柄黑鞘的刀，右侧肩膀稍矮一截，显然是右脚有疾，但同样是相貌俊朗，只是表情冷淡，似乎对什么都不太感兴趣。
　　“花满楼、傅红雪？”
　　雨化田目中浮现一丝凝重，不愧都是有天命眷顾之人，尤其是这傅红雪，雨化田从他身上，竟然察觉到了一丝危机。
　　也就是说，这傅红雪的刀法，极有可能威胁到自己！
　　注意到雨化田的目光，陆小凤笑呵呵说道：“我给公公介绍一下，这两位都是我的好友，江南花家公子，花满楼，另外这位，则是百晓生兵器谱第六名的白家神刀‘神刀堂’堂主白天羽大侠的传人，傅红雪。”
　　“我等三人此次前来，是听说大漠中大白上国的宝藏出世，想来凑个热闹……”
　　傅红雪冷冷打断：“你是凑热闹，我不是，我是听说丁鹏也来了，我来找他。”
　　陆小凤嘴角一抽：“反正都差不多一个意思，你计较这么多做什么。”
　　雨化田瞥了傅红雪一眼，看向陆小凤，脸上看不出表情：“有些热闹，是不能随便凑的，之前各大门派也有来凑热闹的，不过前天夜里，死了不少人，以你陆小凤的人脉，不可能没有听说吧。”
　　“自然听说了，不过公公放心，我和他们不一样，他们要么也是为了宝藏前来，要么是为了除魔卫道，我陆小凤什么都不干，就是单纯想见识一下三百年前大白上国的王都是什么样的，希望公公能满足在下这个心愿。”
　　陆小凤笑呵呵地说道。
　　雨化田眼眸微眯，沉吟片刻，道：“你想跟着，那就跟着吧，不过如果插手其他的事，破坏了本座的计划，后果你应该明白。”
　　陆小凤与一般的江湖侠客不一样，他在江湖和朝廷都有朋友，而且为人急公好义，喜欢打抱不平，有时候还会助朝廷抓捕一些罪大恶极的武林高手，因此与各地的衙门负责人，关系都很不错。
　　所以只要他不破坏自己的行动，雨化田也不介意给他个面子。
　　陆小凤当即一喜，连忙道：“公公放心，绝对不会。”
　　“走吧。”
　　雨化田没有再说，轻扯了下缰绳，继续向前走去。
　　陆小凤三人连忙跟上。
　　附近不少同样来凑热闹的江湖人见状，都向三人投来羡慕的眼光，他们也想像陆小凤这样，在江湖朝廷都有面子，可惜以他们的身份，如果敢像陆小凤这样来拦路，只怕迎接他们的，就不可能会是西厂督主的善意了，而是西厂和锦衣卫的乱刀。
　　不过他们也不太清楚宝藏的地点，见雨化田没有驱赶他们的意思，不少人也壮着胆子，远远的跟在西厂队伍后面。
　　雨化田回头瞥了眼，也没太在意，这世上总不缺不怕死的人，虽说主要抢夺宝藏的对手前天夜里已经杀的差不多了，但接下来也未必就已经安全了。
　　这些人想跟着就跟着，反正只要不插手宝藏，不破坏他的计划，生死自负就是了，如果有人还敢对宝藏有想法，无非也就是再给自己贡献一些气运。
　　摇了摇头，雨化田稍微加快速度，往龙门客栈方向赶去。
　　可没走一会儿，雨化田眉头一皱，突然察觉到不对，勒住缰绳，抬眼看向前方的道路上。
　　烈阳高悬，照射在大漠中央的小道上，一道身侧颇高，披着黑色长衫，手中也持着一柄黑鞘长剑的身影，静静地站在小道中央。
　　一人一剑，挡住了整个西厂队伍。
　　雨化田远远眺望着远处那道身影，感觉到了一股熟悉的剑意，那是自己所修行过的‘夺命十三剑’。
　　再结合早上收到那张纸条上的人员信息，雨化田瞬间就认出了这名剑客的身份——
　　“燕十三……”
　　------
　　二合一章节，原本想分章的，但是下面这段是主角领悟第十四剑的心境变化，有点卡文，只是有点思路，具体还没想好怎么写，就把写好的合一起先发了，大家有好的建议可以评论区提一下，看看能不能灵魂共鸣，让我思如泉涌……


###第39章 来甲飞旋龙###

　　“吁~”
　　雨化田轻扯缰绳，停下了马匹，微微抬手，止住队伍前行。
　　“督主！”
　　马进良等人瞬间策马上前，神情冷峻，眼底露出杀机。
　　马进良冷冷说道：“督主小心，此人身上有杀气，应当来者不善，让属下去解决！”
　　后方的西厂番子和锦衣卫不算顶尖好手，但也发现了不对劲，纷纷聚拢上前，将雨化田护在中间。
　　就连陆小凤三人脸上也浮现了一丝凝重，傅红雪的手下意识地抚上刀柄，这是察觉到危险的预兆。
　　“好强的剑意！”
　　花满楼皱眉道：“拥有如此恐怖的剑意，此人应当在江湖上名气不弱，但有名的剑客当中，似乎并没有这一号人物，此人的剑意很古怪，充满了杀气。”
　　陆小凤手中折扇轻轻摆动，眯着眼沉思片刻，说道：“从行头上看，此人应该不属于任何门派，看起来更像是一个独来独往的刺客，再加上如此强的剑意和杀气，我想起一个人……”
　　花满楼白了他一眼：“少卖关子，说。”
　　陆小凤嘴角露出一抹笑意，道：“此人应当是西北一带的有名杀手，燕十三。此人修行的是家传剑法‘夺命十三剑’，这夺命十三剑也算得上是一门一流的剑法，可惜燕家祖上并没有什么出名的剑客，唯独到了燕十三这一代，天资卓绝，在十七岁时就已将夺命十三剑修炼到大成，在西北华山一带，闯出过不小的威名，被人称为‘夺命剑客’。今年他应该快三十岁了，剑意也变得更强了。”
　　“燕十三？”
　　闻言，众人都是眉头轻皱，议论纷纷，显然未曾听过这个名字。
　　唯有雨化田，有些诧异地看了眼陆小凤，道：“不愧是陆小凤，果然见多识广，这天下可还有你不认识的人？”
　　陆小凤谦逊一笑，语气却十分笃定骄傲：“公公谬赞了，主要在下闲着没事就喜欢瞎跑，所以见识过不少地方的武林豪杰，其他王朝不敢说，但在这大明，可能还真没有我陆小凤不知道的人！”
　　“呵呵。”
　　雨化田轻轻一笑，也没有反驳，转过身，策马往前迎去。
　　“督主？”
　　马进良等人连忙开口，倒不是担心雨化田，而是他们身为下属，如果事事都需要雨化田亲自动手，会显得他们很没用。
　　“没事，你们在此等候，不用跟来。”
　　雨化田摆摆手，视线依旧盯着前方。
　　他能感觉到，燕十三，是为自己来的。
　　正好他也想试试，自己的‘夺命十三剑’，和燕十三有何不同！
　　说罢，雨化田策马缓步向前走去。
　　骄阳似火，大漠内不知何时刮起了阵阵秋风，远处几道马蹄声响起，又来了几个凑热闹的江湖人，发现这边的情况以后，皆是驻足观望。
　　有人回头望了一眼，眉头不由微微蹙起：
　　“那不是华山派的掌门岳不群吗？他也来了？”
　　“真是他！还有那美妇，应当是他的夫人，宁中则，当年在西岳一带，有华山玉女之称，无双无对，宁氏一剑，让无数风流豪杰为之倾倒，这岳不群娶了她，不知羡煞多少人！”
　　“呃……这是重点吗？重点是，他来想干什么？华山派一向不喜欢凑热闹，但此刻岳不群带人前来，难道还对这宝藏有想法不成？”
　　“说的也是。”
　　人群低声议论，但目光却依旧紧紧盯着前方大漠中那两道身影。
　　马进良等人听见声音，也回头看了一眼，眉头也是稍稍一蹙。
　　继学勇眼眸微眯，道：“据说督主之前乔装为江湖剑客来龙门关时，在青山镇那边，杀了两个人，其中一人正是这岳不群的大弟子令狐冲，他此刻前来，会不会是……”
　　马进良眼底闪过一丝寒光，冷冷道：“暂时不用管他，不论他因何而来，如果敢在后面搞什么小动作，定让他华山派上下，鸡犬不留！”
　　马进良并未掩饰自己的声音，甚至特意说的大声一些，确保后面看热闹的江湖人士都能听见。
　　当听见这霸道的话语，不少江湖人脸色皆是微微一变，但以朝廷的实力，还真有资格说这种话，不过此言不是针对他们，因此众人皆下意识地转头，看向刚到场中的岳不群，准备瞧瞧他会有何反应。
　　此言虽未指名道姓，但谁都看得出来，就是在说岳不群。
　　迎着众人的目光，此时就连宁中则的脸色都有些不大好看，可反观岳不群，却依旧平淡如水，甚至还谦逊有礼地与几個认识的人打招呼，就跟没听见马进良所言似的。
　　原本以为又会又一场热闹看的人群见状，皆是有些失望，同时心中也有些敬佩。
　　不愧是有‘君子剑’之称的岳不群啊，这份隐忍和涵养，当真是不凡！
　　但没人发现的是，此刻岳不群虽表面宛如谦谦君子，但在那宽大的袖袍之下，一双白净的手掌，已经死死攢成了拳头，眼底深处，闪过一丝屈辱和怨毒，若有若无的杀气在他周身流转。
　　宁中则似是察觉到什么，有些担忧地握住他的左臂。
　　岳不群深吸口气，拳头缓缓松开，笑着拍了拍宁中则的玉手，低声道：“没事。”
　　说完，他继续抬头，与诸多江湖人一样，看向远处的战场，眼底深处的寒意一直未曾消失。
　　…
　　万众瞩目之下，雨化田缓缓来到黑衣剑客对面百米开外，缓缓停了下来。
　　并非雨化田不敢继续靠前，而是座下的马匹好似察觉到了危机，到了这里，不论雨化田如何驱使，都不愿再往前走了。
　　雨化田无奈，只能拍了拍马头，有些恨铁不成钢的骂了一句：“无用。”
　　不过以他的身份，还不至于跟一匹马过不去，当下从马背上飘然起身，落在了道路中间，抬头看向对面的黑衣剑客，眼眸微眯：
　　“本座知道你的身份，燕十三。”
　　“只是本座有些不太明白，以你的性格，应该不至于做这种蠢事才对，你应该知道，拦本座的路，失败的后果是什么。”
　　阳光下，燕十三闻声略微抬起了头，露出一张充满孤寂的脸。
　　是的，孤寂这个词，第一次用来形容一个人的长相，但却丝毫不显突兀。
　　身为一个浪子，或是杀手，是不论如何都无法用孤寂来形容的，但此刻雨化田在燕十三脸上，看到的的确只有这种情绪。
　　而燕十三那一席黑色，还有他手中的黑鞘长剑，象征的则是悲伤、不详和死亡！
　　这个人，似乎生来就是如此矛盾。
　　“知道，朝廷西厂厂公，雨化田。”
　　燕十三开口，声音低沉但不沙哑，给人一种如在耳畔之感。
　　雨化田微微蹙眉：“既然知道本座的身份，为何要来送死？”
　　“有人出钱，让我杀你，但这并不是我来找你的主要原因。”
　　燕十三说着，缓缓举起手中的黑鞘长剑，然后缓缓拔出。
　　这把剑比寻常的剑要长些许，约有三尺七的样子，整体呈青黑色，甚至连剑柄都是黑的，他似乎钟爱这个颜色。
　　燕十三打量着手里的剑，低声道：“我活着，本就与死了没什么区别，可是我死之前还有一心愿未了，我要去找一个人，杀了他，证明我自己，燕十三就是燕十三，而不是谁的影子。”
　　雨化田隐约明白了他的意思，眼眸微眯，道：“既然如此，你不去找他，为何来找本座？”
　　燕十三眼底浮现一丝遗憾和冷漠，似是叹息般说道：
　　“因为我知道，以我的实力，现在还不是他的对手，我不想在这个时候死在他手里。对他而言，这个时候的我，也只是他的诸多挑战者之一，就算死在他的剑下，也没人会记得我，这会让我死不瞑目。”
　　“刚好，这个时候有人请我杀你，我就来了。”
　　“以公公的身份，就算死在你的手里，世人也会记得燕十三这个名字，而不是什么夺命剑客，或者是谁的影子。”
　　此言一出，雨化田的目光瞬间冷了下来：
　　“你不想死在他手里，所以拿本座来当你扬名的踏脚石？伱可有想过，等你死了，本座会将你列入朝廷反贼，一个十恶不赦的人，到时候你的名声或许会比活着还臭！”
　　“无所谓了，只要不被当成他的影子。”
　　燕十三微微摇头，随后举起手中长剑，执手一礼，道：“我这柄剑，在匣中藏了快二十年了，之前所遇之敌，没一个人有资格做我对手，但我又没把握去挑战他，所以一直想找个人称称斤两。公公身居高位，前天夜里一战，又布局一举围杀数千武林高手，名满江湖，不知公公可否赐教一下？”
　　雨化田见此，当下不在言语，腰间倚天剑陡然出鞘，宛如清水蛟龙，银光刺眼。
　　与此同时，一股极强的剑意也自他身上缓缓腾起。
　　“好剑！”
　　望着雨化田手中的剑，燕十三忍不住赞了一声，道：
　　“据说前天雨夜一战，峨眉派的灭绝师太也死在了公公手中，这柄剑，应当就是峨眉派的倚天剑吧？”
　　雨化田漠然道：“你觉得本座仗剑之利？本座可以换一把剑。”
　　“不必！”
　　燕十三摇头：“能死在倚天剑下，未尝不是一种荣幸。只是，公公的剑道，为何有些熟悉？”
　　燕十三感受着雨化田身上腾起的剑意，眼中闪过一丝疑惑。
　　“因为，本座与你修行的剑法一样，都是燕家的‘夺命十三剑’。”
　　雨化田说完，不等燕十三有所反应，身形一闪，倚天剑寒芒骤现，人未至，剑气已经来到燕十三近前。
　　这一剑，赫然正是夺命十三剑的第一剑——剑出封喉！
　　燕十三本以为雨化田是在说笑，见状瞳孔一缩，眼底浮现一丝震惊和不解，但此时也容不得他去思索雨化田如何会使他燕家的夺命十三剑，下意识地拔剑一斩。
　　第二式——青峰割面！
　　夺命十三剑的核心就是如此，十三剑，每一个招式，都只有进攻，没有防守。
　　而且，由于长久以来未曾遇见过对手养成的习惯，燕十三对自己也十分自信，在他的世界中，同样只有进攻。
　　只是这次他突然忽略了，他遇见的对手不一样……
　　“叮——”
　　一道清脆的剑鸣交击音，两股杀伐剑气破风扩散，明明没有任何力量外泄，却让得后方数千人群，都感觉到刻骨的凉意，仿佛这炽热大漠，在这一瞬间入了冬。
　　与此同时，两兵相交，燕十三瞬间就察觉到了不对劲，刚想收力后退，一道凌厉无匹的剑意便以更快的速度，扑面涌来，燕十三浑身汗毛倒竖，跟着就感觉胸口一沉，整个人瞬间爆退，在厚实的道路上踏出一排深深的脚印。
　　一剑出，雨化田也大概摸清了燕十三的实力，他没有继续出剑，而是就这样站在原地，望着对面一脸震惊、疑惑的燕十三。
　　“你……你为何会我燕家剑法？”
　　燕十三震惊过后，看着雨化田，忍不住问道。
　　他能察觉到，雨化田除了剑意中掺杂了一些其他的东西，剑法招式，与他几乎一模一样，夺命十三剑的熟练程度，丝毫不弱于他！
　　雨化田淡淡道：“本座身为西厂督主，朝廷三品重臣，监察天下，想要学习一些武林绝学，这并不困难。”
　　燕十三眼里闪过一丝疑惑，他并未听说过‘夺命十三剑’在江湖上流传过，也不知道雨化田说的是真是假。
　　但不论如何，雨化田也会夺命十三剑，此事他已经可以确定了，没必要再去纠结来历。
　　反而，对于夺命十三剑，他比任何人都要熟悉，他就不相信，在自己的家传武学上，自己会输给雨化田！
　　燕十三深吸口气，正色道：“我能感觉出来，公公的剑意中，还有其他的剑法，公公可以用其他剑招与我交手，我不想占公公的便宜。”
　　雨化田微微摇头：“不必，刚好我也想看看，你的夺命十三剑，与本座有何不同。对了，你应该领悟出第十四剑了吧，可以施展出来，让本座见识一下。”
　　此言一出，燕十三不由一怔，随即瞪大眼睛，紧盯着雨化田：“公公也觉得，十三剑后面，还有第十四剑？！”
　　雨化田也愣了下，他本以为燕十三既然此刻就已经开始决定要找谢晓峰决斗了，那么就算没有领悟出第十四剑，应该也开始考虑了，没想到他竟然连第十四剑是否存在，都还不确定。
　　回过神来，雨化田淡笑一声，道：“不仅有第十四剑，还有第十五剑。”
　　“第十五剑……”
　　燕十三低声喃喃，眼中闪烁着炽热的光彩，然后看向雨化田：“公公已经领悟出了第十四剑和第十五剑？！”
　　“没有。”
　　雨化田摇头：“我只学全十三剑，第十四剑，只是有个初步的设想，正准备与你试试。”
　　燕十三目光火热，深深点头，道：“好，如果公公真的可以领悟出第十四剑，那么能死在第十四剑之下，也是在下的荣幸。”
　　“公公，请！”
　　话音落下，燕十三身上的气势蓦然变了，消瘦高挑的身形如锋芒毕露的利刃，食指扣剑，锐利的目光紧盯着雨化田，其间炽热、期待、忐忑种种神色，不一而足。
　　朝闻道，夕死可矣！
　　雨化田也缓缓握紧了手中倚天剑，动作看似不紧不慢，实则干净利落无懈可击，冰凉刺骨的杀意，伴随着锋锐剑意，从他身上迸发。
　　这一刻，双方的剑势都攀升到了最巅峰！
　　后方无数双眼睛，都死死盯着这场即将爆发的战斗。
　　“这恐怕是一场仅次于十大剑客之下的巅峰剑道之战！”
　　陆小凤神情凝重，出声说道。
　　傅红雪握紧了手中刀柄，此刻这两人身上的剑意，让他都感觉到了威胁。
　　其余人亦表情凝重，紧紧注视着场中，无人开口打破这沉凝的气氛。
　　“呼呼……”
　　风声越来越大，天空中风云变幻，看起来似要变天了。
　　“呛——”
　　终于，燕十三出剑了。
　　他知道，在两人修习同一门剑法的情况下，谁先出剑，谁就会先露破绽，让对手找到最合适的破招方式，因此两人一直在聚势，寻找对方的破绽，迟迟未曾动手。
　　可他等不及了！
　　他想看看，雨化田能否从此战中第十四剑，他很想看看那传说中的第十四剑，究竟会有多么可怕！
　　顷刻间，身随剑走，剑随气走。
　　三尺青锋疾掠之间，宛如苍龙吐息，就连下方的厚实道路都出现了一条往前蔓延的笔直细线。
　　十三剑第八式——流光转逝！
　　雨化田距离尚有三尺，就感觉锋芒直刺双眼，剑气铺面而来，刺骨生寒，可他神色依旧平静，仅是略微抬手，第二剑‘回风夺月’就已施展而出。
　　锋锐剑意携满天黄沙，回身直刺，落在燕十三的剑气之间。
　　以点破面，剑气顷刻间破裂开来。
　　但与此同时，燕十三身形扭转，竟是在剑气彻底破碎的瞬间，变换了剑法。
　　剑柄在腕部轻轻一弹，犀利如毒蛇的剑气再现，瞬间破掉了雨化田的剑意，直刺咽喉。
　　第四式——挫腕弹剑！
　　第一式——剑出封喉！
　　在‘流光转逝’之间，燕十三竟然顷刻间变化了两剑，也就是说，‘流光转逝’只是掩饰，而他真正的杀招，是隐藏在‘流光转逝’后面的两剑！
　　雨化田眼底露出一丝惊艳之色，不愧是燕家第一位将夺命十三剑修炼至巅峰的剑客，这份剑道造诣，果真不凡！
　　不过雨化田经过系统灌输，夺命十三剑同样已经修炼至圆满境界，加上宗师级别的感应力，他的反应同样不慢。
　　在燕十三的剑即将刺入咽喉之时，雨化田一步退出，再次直刺！
　　第七剑——退步返燕！
　　“轰——”
　　两柄剑尖精准地对击在一起，但传出的却不是剑器交鸣的声响，而是一道宛如旱地惊雷的轰鸣巨震。
　　两道强大的剑气撞击，四周空气肉眼可见的出现一丝扭曲，满天尘土飞扬，将两人的身影笼罩不见。
　　下一秒，围观众人还未反应过来，尘雾当中便是响起了“叮叮当当——”的金铁交鸣声。
　　两道身影翩若游龙，在尘雾中不断移动，每一剑的交击，必然带起一阵飞尘，宛如龙卷风在道路中央席卷，而那两道身影，就在龙卷风中央疯狂厮杀。
　　短短几剑的交手，此时两人都已经摸清对方的剑术造诣，因此就是单纯的出招、破招，比拼的就是谁的韧性更强，谁最先露出破绽，谁就死！
　　此言并不夸张，剑客间的交手，往往一个失手，就是分生死的时刻。
　　尽管此刻雨化田对燕十三抱有些许欣赏，并不是很想杀他；而燕十三在知道雨化田准备领悟第十四剑剑的时候，就已经将此行的任务抛之脑后，对雨化田也没有了杀意。
　　可是由于夺命十三剑的可怕攻击性，生死已经由不得他们，只能各安天命了！
　　后方观战的人群，就算看不清两人的身形，可也能从那密不透风的剑鸣声中，感受到其间蕴含的恐怖危机，个个神情紧张，都想知道这场决斗，谁会更胜一筹。
　　“呼呼——”
　　风声越来越凄厉，狂啸不止，逐渐带起漫天黄沙。
　　众人此刻的目光都聚集在两人交战中心，起初还以为是由于两人交手带起的剑气余波导致，但黄沙愈来愈密集，渐渐的有人察觉到不对劲。
　　“不好！”
　　有人回头一看，当即大惊失色。
　　只见远处的天空，不知何时变得阴沉下来，一道道高达百丈，宽逾十来丈的恐怖龙卷风，在其中酝酿，席卷四方。
　　密密麻麻的飞沙被卷起，遮天蔽日，宛如末日来临！
　　“是大漠的黑沙暴！”
　　陆小凤瞳孔一缩，喝道：“吹过来了，这里不能待了，快走！”
　　话音未落，他已然施展轻功‘凤舞九天’，一手抓一个，带着花满楼和傅红雪飞速往后退去。
　　“我自己会走，放开！”
　　傅红雪感觉他夹着自己的姿势有些羞耻，颇为恼怒地推开他，但也没有继续停留，朝着陆小凤的方向追去。
　　他虽然性子孤傲，但也不是傻子。
　　从那龙卷风当中，他感觉到了一股极其恐怖的危机感，这种感觉比场中决斗那两人带给他的危机还要强烈。
　　这种大自然的力量，绝非人力所能抵挡！
　　“大档头，我们怎么办？”
　　看见陆小凤等人撤走，西厂和锦衣卫众人也心生不安，纷纷将目光投向马进良。
　　马进良眉头紧皱，望着远处那逐渐逼近的龙卷风，心中也有些紧张。
　　沉思片刻，他咬牙道：“我们也撤，等风暴结束再进来！”
　　“可是督主他？”
　　继学勇看向前方的尘雾之中，此刻那两人的战斗已经进入白热化，似乎根本没有察觉到危险到来，依旧在疯狂地死战。
　　马进良摆手道：“你带人先走，本座留下来等督主！”
　　继学勇脸色难看，可此刻若是不走，只怕这数千人，都要交代在这里，反而督主武功已臻化境，或许能安全撤走。
　　念及此，继学勇咬咬牙，喝道：“撤！”
　　说罢，立刻带人往龙卷风袭来的相反方向迅速退去，唯有马进良和丁修站在原地未动。
　　马进良看向丁修，皱眉道：“你不走？”
　　丁修扛着苗刀，对远处狂啸的末日场景视而不见，目光依旧盯着前方尘雾中的战场，闻言懒洋洋地道：“放心，小小黑沙暴，还要不了我的命。”
　　马进良闻言，深深看了他一眼，眼神中多了一丝认同，也不再多说了。
　　随着西厂和锦衣卫退走，后方不少武林人士也不敢多待，纷纷开始逃走。
　　可也并非所有人都是如此。
　　有人看到这恐怖的场景，非但不惧，反而瞬间想起了关于大白上国宝藏的那句歇语，当下眼底浮现出炽热而疯狂的神色，竟是主动朝着那风暴方向奔去。
　　“来甲飞旋龙，沙海献神门！”
　　“预言成真了，宝藏要出世了！”
　　“哈哈哈！”
　　“宝藏都是我的，都是我的！”
　　…
　　马进良和丁修望着那群疯魔的武林人士，眼底露出一丝讥讽。
　　马进良冷笑道：“人为财死，鸟为食亡，这世上总不缺这样的傻子。”
　　“这样的傻子多点才好，这样江湖上或许会平静一些，少死一些无辜之人。”丁修一脸的无所谓，目光依旧紧盯着不远处的尘雾当中。
　　马进良见此，也转头望去，眼中不时闪过担忧之色。
　　------
　　二合一，马上七千字了，看来十四剑得下一章，大漠剧情也快结束了。
　　周五，求持续追读，求推荐票，谢谢老板们！


###第40章 第十四剑，出！###

　　霹雳——
　　无边乌云压顶，雷霆划过压在头顶的云海，无数扭曲的电蛇在那一道道粗壮的龙卷风中蔓延。
　　四面八方，一片阴暗，宛如灭世之景。
　　大漠中央，飞沙走石，两道身影好似对即将席卷而来的巨龙风暴毫无察觉，依旧在尘雾当中疯狂厮杀。
　　“叮叮当当——”
　　剑器碰撞的声音隐隐约约，道道锋锐的剑气从尘雾中掠过，卷起四周风沙，但在这尘雾中央，却仿佛是一片真空地带，间中除了凌厉刺骨的剑意，便再无其他，风尘不入。
　　不到两刻钟的时间，两人不知交手了多少个回合。
　　而且两人的剑招当中，并未掺杂其他招式，就是纯粹的‘夺命十三剑’，单纯的出招、破招。
　　两人对十三剑都已经极为熟悉了。
　　雨化田经过系统灌输，十三剑早已圆满，剑招运用，完全可以称得上是登峰造极。
　　而燕十三也修炼了近二十年的十三剑，招式套路也早已熟记于心，如臂驱使，更是在十三剑的基础上，研究出了另一套打法，招招毒辣，同样防不胜防。
　　因而此刻两人才能斗得旗鼓相当，久久无法分出胜负。
　　当然，这其中也有雨化田没有用其他武功，也没有以真气境界压制燕十三的原因，两人只是单纯地比拼十三剑。
　　“噹——”
　　又是一记势大力沉的剑招被破，雨化田的眉头紧紧皱起。
　　数百招的交锋，已经让他看清了此战的结局。
　　夺命十三剑，是有上限的。
　　偏偏他与燕十三都将这门剑术修炼到了上限。
　　因此如果不使用其他武功，或者运转葵花真气压制，自己赢不了燕十三。
　　不过此战雨化田的目的并非是与燕十三决胜负，而是想借助与燕十三一战，看看能否悟出夺命十三剑的第十四种变化。
　　之前雨化田就曾想过，燕十三是杀手，而夺命十三剑，也皆是杀招，那么这第十四剑，也必然是依托于前面的十三剑而创造，同样也应该是充满杀伐之气的。
　　与燕十三交手这数百回合中，雨化田已经将十三剑所有招数施展得出神入化，也试着将十三剑结合起来，看看能否悟出第十四剑杀人的招式。
　　可是直到此刻，却依旧没有任何思绪。
　　难道，是自己的悟性不够？
　　还是说，自己之前的猜测是错误的？
　　可是如果自己的猜测是错误的，那么这第十四剑，不是杀人的剑技，难道还会是让人生的不成？
　　“嗯？生！生？！”
　　雨化田心中微震，脑海中灵光一闪。
　　对，生！
　　为何不可能是生？！
　　十三剑虽然诡谲多变，可核心都是杀人，是置人于死地的剑招。
　　但死的尽头是什么？
　　是生！
　　死极而化生！
　　虽然剑法的核心都是为了杀人，可也并非都需要充满杀伐和死寂，同样可以充满生机，走另外的一条路，让人在无法感觉到杀气和死寂中，不知不觉地死去……
　　这一刻，雨化田脑海中好似出现了一条线，将夺命十三剑的十三种变化，纷纷串联了起来。
　　与此同时，脑中出现了一个个小人，手持长剑，开始自行演练夺命十三剑的十三式剑招，从第一剑到第十三剑……
　　最终，十三个小人仿佛合而为一，朝着前方凌空猛然一剑刺出。
　　这一刻，宛若冰雪消融、万物复苏，天地间生机勃勃，唯有一剑！
　　可是这一剑，却没有任何杀意，也没有任何剑意肆虐，雨化田能够感受到的，只有漫天遍地的生气。
　　轰！
　　同一时间，雨化田身上有一股几欲撼动天地的恐怖剑势爆发。
　　燕十三手中的青黑长剑刚刚靠近，就被这股磅礴的剑势弹飞，甚至连他都被震飞了出去，一脸惊疑地看着前方尘雾中持剑伫立、闭目凝神，宛如睡着一般的雨化田。
　　“难道他真的悟出了第十四剑……”
　　燕十三心中一震，死死盯着雨化田的身影。
　　“轰隆隆——”
　　狂风怒号，周围沙土纷纷被狂风拔起，乌云汇集、电芒肆虐的龙卷风愈来愈近，吹得场中几人都有些站不住脚了。
　　也就在这一刻，雨化田猛然睁眼，浑身衣衫无风自扬，磅礴浩瀚的剑势将这片区域笼罩。
　　此时，他看见了乌黑的天、遮天蔽日的大漠黑沙暴，也看见了对面一脸紧张期待的燕十三，和站在尘雾之外，满脸凝重担忧的马进良和丁修。
　　最终，雨化田扬起手中剑，朝着天空一剑刺出！
　　“轰隆——”
　　天空似有春雷闪烁，万物复苏，难以想象的可怕剑气席卷长天，笼罩云海。
　　刹那间，地动天摇！
　　就连周围的狂风也仿佛震动不止，数不清的沙砾悬空而起，随着那道璀璨剑芒，落入云海。
　　这一个瞬间，燕十三和远处的马进良、丁修三人，忽然都看不清天空中的场景，那耀眼而璀璨的剑光，遮盖了这片天地间。
　　突然，惊雷再响！
　　轰然声中，天地变色，在燕十三等人骇然的目光中，距离他们最近的那道龙卷风，猛然炸裂，被那道剑光硬生生地撕裂，沙尘四射。
　　原本足以卷起无数人，甚至将一座房屋连根拔起的恐怖黑沙暴，就这样被一道剑光泯灭于无形之中！
　　马进良和丁修目瞪口呆，燕十三也是面色震撼，彻底地愣在原地。
　　刚才那一瞬间，他感觉到了夺命十三剑的气息，可是这一剑，却又不是十三剑中任何一式。
　　那么就只有一個可能——
　　燕十三回过神来，猛然转身，目光灼灼地盯着对面那道银白袍身影，面色激动：“这……这是第十四剑？！”
　　雨化田收回目光，瞥了他一眼，淡淡道：“想知道，就跟我来。”
　　说罢，他脚尖轻点，飞身而起，落到马进良和丁修旁边，一手一个抓起两人，朝着远处疾驰掠去。
　　他虽然用第十四剑摧毁了一个距离最近的龙卷风，但此刻他一身真气也被消耗了大半，最多能再出一剑。
　　可是远处那恐怖粗壮的龙卷风，何止还有一个，留下来绝对是九死一生。
　　这种天地大自然的力量，绝非人力所能抵挡！
　　燕十三站在原地，望着雨化田三人离开的背影，又看了眼后面再次凝聚，朝着自己席卷而来的黑沙暴，面色挣扎。
　　可当想到刚才那道璀璨耀眼的剑气，他还是不忍就此陨落，在雨化田最后那一剑中，他看到了剑道的另一个层次，而且还是他有机会能够达到的层次。
　　他要去学！
　　咬了咬牙，燕十三伸手在胸前点了两下，运气稳住伤势，然后闪身而起，朝着雨化田三人消失的方向追了上去。
　　------
　　有点卡文，这章先发了，8点还有一章。


###第41章 我心无敌，即剑道无敌###

　　长空阴云密布，雷霆震天，道道粗壮庞大的龙卷风肆虐苍穹，卷起无尽风沙。
　　其间还伴随着一些破碎的石木砖瓦，看起来应当是一些埋藏在沙漠当中的古建筑也被卷起来了。
　　这场一甲子才有一次的大漠‘飞旋龙’，不知波及了多远，反正只要能看得见的天空，整个大漠都被阴暗的风沙覆盖了。
　　在大漠边缘，距离龙门关不远的荒野，这里稍微好一些，虽然也能听见前方传来的恐怖动静，但风暴并未席卷到这里，只是隐约感觉得到一阵阵扑面而来的疾风。
　　从大漠退出来的西厂、锦衣卫众人，和一众江湖高手，此时就聚集在这里，瞭望前方那遮天蔽日的灭世场景，人群神色骇然。
　　这般可怕的景象，他们几辈子也难得一见！
　　“不愧是六十年才能得以一见的大漠黑沙暴啊，果真名不虚传！”
　　有人发出感叹。
　　其余人俱是下意识地点头，深以为然。
　　如此震撼人心的恐怖场景，绝非人力所能为，唯有这让人敬畏的天地之力才能够形成，自然是难得一见。
　　也有不少人在震撼过后，突然面容兴奋：
　　“来甲飞旋龙，沙海献龙门！”
　　“既然这‘飞旋龙’出现了，那么这句歇语必然也是真的，等黑沙暴过后，就可以看到大白上国的都城了！”
　　此言一出，众人顿时也变得激动起来，心中充满期待。
　　他们中尽管有人不是为宝藏而来，但难得来一次大漠，能够亲眼目睹这埋葬在地底下三百多年的大白上国都城现世，也算是不虚此行了。
　　但也有人不时看向西厂人群方向，眼中闪烁着异样的神色。
　　大白上国的宝藏，富可敌国，他们也不奢望能独享宝藏，但只要能够随便取得一些，就足够他们挥霍一辈子了。
　　不过此刻他们面前还有一个拦路虎——朝廷！
　　若是平时，他们也不敢招惹西厂和锦衣卫，但如今宝藏当前，正所谓‘人为财死鸟为食亡’，拥有足够的利益，也不是不能铤而走险一次。
　　大不了抢到点财宝以后，就马上远走其他王朝，到时候就算朝廷也不能拿他们怎么样。
　　念及此，不少人慢慢聚拢在一起，低声讨论起来：
　　“等黑沙暴一结束，我们就趁乱冲进去寻找宝藏，拿到宝藏马上就往西走，去大宋王朝，到时候就算朝廷知道，也不敢追我们！”
　　“不错！大白上国宝藏，富可敌国，只要随便拿一点都足够我们用一辈子了！”
　　“就这么办！”
　　一人面露忧虑，低声道：“可是西厂和锦衣卫这么多人，万一到时候他们封锁宝藏，我们如何能够混的进去？”
　　旁边一名背刀男子面露不屑，冷笑道：“那西厂厂公雨化田，直到现在都没出来，说不定早就死在里面了。”
　　“没有雨化田镇压，到时候看见宝藏，这些朝廷鹰犬，只怕比我们还激动，哪里还有空理会我们？”
　　其余人闻言，都感觉有道理，俱是微微点头。
　　可就在此时，前方那烟尘弥漫的风暴当中，突然闪出一道白影，在后面还跟着两人，正是雨化田和西厂的二位档头。
　　西厂和锦衣卫众人顿时一喜，连忙迎了上去：
　　“督主！”
　　“大档头，二档头！”
　　而这边刚才还在商量要如何趁乱取宝藏的江湖人士见此，脸色当即就阴沉了下来。
　　包括混在人群当中的岳不群也是如此。
　　他死死地盯着被众人簇拥在中间的那道银白蟒袍身影，眼中充满怨毒和不甘。
　　雨化田托大，在风暴中与燕十三决斗。
　　在他看来，就算雨化田能够击败燕十三，也绝对会被黑沙暴吞噬，不论如何都是死路一条。
　　却没想到，他竟然能够活着出来！
　　而且，既然雨化田出来了，那燕十三，只怕就是凶多吉少了……
　　“真是废物！”
　　岳不群目光阴沉，无人知道，燕十三就是他出钱请来的，目的就是杀掉雨化田，为令狐冲报仇。
　　他虽然也不太喜欢令狐冲，但令狐冲好歹也是华山派的大弟子，而雨化田在众目睽睽之下杀了令狐冲，这无疑是在打他的脸。
　　如果弟子被人杀了，他还毫无作为，日后必然会沦为江湖上的笑柄。
　　可是他也不敢公然得罪朝廷，因此就请了西北一带的著名杀手燕十三，来刺杀雨化田，如此就算雨化田死了，也无人查得到他的身上，还能为令狐冲报仇，找回失去的脸面，一举两得。
　　但他没想到，这燕十三身为一个杀手，竟然在光天化日之下现身，一人一剑拦住西厂队伍，简直就是脑子有问题。
　　而且雨化田都没有以势压人，而是选择与他单独决斗，再加上黑沙暴席卷，如此天时地利人和，他竟然都杀不掉雨化田。
　　就这，也有资格称什么“夺命剑客”？
　　如此废物，死了也活该！
　　岳不群深吸口气，强压下心中的愤怒和不甘，不再去看雨化田，避免被他注意到。
　　可是他刚转头看向前方，目光顿时就是一凝。
　　只见那风暴之中，又出来一人，黑衣黑剑，身形高大，不是燕十三又是何人？！
　　“这……怎么回事？”
　　岳不群死死盯着燕十三，又转头看了眼人群中的雨化田，眼中充满疑惑。
　　包括其余人也有些不解。
　　这燕十三不是和雨化田决斗吗？
　　怎么雨化田出来了，燕十三也没死？
　　“督主小心！”
　　继学勇他们不知道里面发生了什么，但之前看过燕十三和雨化田交手，知道此人实力极强，威胁性很大，因此一看到燕十三也跟了出来，立刻就带人围了上去，将燕十三挡在前方，神情警惕。
　　“没事，退下吧。”
　　雨化田摆了摆手，然后越过人群，径直走上前去。
　　而燕十三此刻虽脸色略微发白，但眼神却十分炽热，脸上充满期待，紧紧盯着雨化田。
　　雨化田明白他在乎的是什么，也未曾隐瞒，淡淡道：“第十四剑，是生，死极而化生，是这一剑的核心。”
　　“死极而化生……”
　　燕十三低声呢喃，随即，眼中蓦地浮现出一丝亮光：
　　“死的尽头，是生！”
　　“天地万物，物极必反，剑法也是一样！”
　　“夺命十三剑充满杀伐，杀人不留余地，太过阴狠毒辣，虽然同样是杀人，但也不必处处杀机……”
　　“原来如此！我明白了！我终于明白了……”
　　“哈哈哈……”
　　燕十三仰天大笑，声音充满了兴奋，以往所有的疑惑一扫而空，难怪他一直感觉十三剑并不是这套剑法的尽头，但却一直没有门路。
　　原来他一直走入了一个误区，只想着创造出一式结合十三剑，但要比十三剑更强，让人防不胜防的杀招，但却忽略了剑法的核心。
　　既然核心都是杀人，那为何一定要充满杀伐和死寂，而不能充满生气，让人无法察觉到危机就陨落在剑招之下？
　　一招充满生机，让人感觉不到危险的剑招，不是同样能够让人防不胜防吗？
　　燕十三紧紧握着手中的剑，已经迫不及待要找地方去研究这招充满生机的剑招了，经过雨化田的开解，此刻他虽然还无法感悟出这一剑，但只要给他足够的时间，他一定能够凭自己的实力，悟出这威力惊天的第十四剑！
　　可是突然，好似想到什么，他笑容猛地一滞，看向雨化田，眼中闪过一丝疑惑，道：“刚才你的第十四剑，明明可以杀我，但你为何突然转移了目标？我是来杀你的。”
　　雨化田淡淡道：“你是一个纯粹的剑客，你的世界里，只有剑，就算做杀手，也是为了生计，为了更好地追寻剑道。”
　　“你这样的人，死了，可惜了。所以本座一开始就没打算杀你。”
　　燕十三一怔，随即眼眸一眯：“你想招揽我？那你恐怕要失望了，我一辈子浪荡惯了，没有寄人篱下的想法，你如果后悔了，我的命你现在就可以拿去。”
　　“先别急着拒绝。”
　　雨化田看了眼旁边一脸懒散的丁修，道：“他最初跟你一样，也是個浪子，心中只有刀，但人这一辈子，除了刀，总还要有些其他的追求。”
　　“比如，家国情怀，民族大义。”
　　燕十三再次一怔：“家国情怀、民族大义……”
　　雨化田看着他：“伱行走江湖，难道就未曾见过民间疾苦？你对这个不公的世道，就没有任何不满么？”
　　“身为剑客，难道不应该以手中剑，斩尽天下罪恶，平尽天下不平事？”
　　“这难道不才是一名剑客应该追寻的执着和坚守么？”
　　闻言，燕十三沉默了下来。
　　“有时候，修心，未尝不是一种修行。”
　　雨化田望着他：“剑客追求的，不应该只是剑技的力量，还应该是心境的力量。”
　　“我心无敌，即剑道无敌！”
　　“剑道的极致，应当是心中有剑，不滞于物，万物花草皆可为剑！”
　　万物花草皆可为剑！
　　燕十三身躯一震，下意识地低头，看向手中青黑长剑……
　　雨化田见此，连忙道：“当然，修心之境，不是短时间内就能达到的，任何路都需要一步一步走，在达到心剑的境界之前，应当不断完善自身，一边修心，一边练剑。”
　　马进良等人还是第一次见到雨化田这个样子，不由得面面相觑，他们总感觉，此刻的雨化田，就好像他们刚加入朝廷时，不断给他们洗脑、画饼的上官……
　　雨化田没有理会其他人，就盯着燕十三，继续循循善诱：“而且，在领悟出第十四剑时，我就有种感觉，第十四剑，或许也不是这套剑法的极限，后面应该还会有第十五剑、第十六剑……”
　　话音未落，燕十三猛然抬头：“你不用说了，我跟着你！”
　　马进良等人：“……”
　　------
　　燕十三，也是未来主角麾下的一号悍将，所以多费了些笔墨。


###第42章 沙海献神门###

　　得一悍将，雨化田脸上终于露出一丝笑意。
　　收下燕十三，并非心血来潮，而是早有准备。
　　因为他想要成为大明的无冕王，单凭自己的力量，是绝对不够的，毕竟身为上位者，不可能事事都亲力亲为。
　　正好他掌控西厂这个直接隶属于皇权的执法机构，可以光明正大地扩充人手，只要运营得当，未来必会成为他的一大助力。
　　而此刻西厂的高手还是太少，唯一可派上用场的，就只有大档头马进良和二档头丁修，其他的就连三档头继学勇和赵通等人，实力都还是稍弱了些，一旦遇上真正的高手，根本撑不了几个回合。
　　因此雨化田才动了扩张西厂的心思。
　　当然他也不是什么样的人都收，首先要看武功和能力，其次看心性。
　　恰好燕十三，就极对雨化田的胃口。
　　这是一位纯粹的剑客，不论是少年时期，还是如今的青年时期，甚至原著中的中年时期，一辈子都在追寻剑道的极致。
　　反而他的那位宿命之敌，大明十大剑客中排行第五位的剑神谢晓峰，虽然剑道极强，但性格方面却有极大的缺陷，甚至如今为祸武林的杀手组织‘天尊’的出现，可以说都是他一手造成的。
　　这样的人，就算主动来投奔，雨化田都不会要。
　　对比谢晓峰，他还是更看重燕十三。
　　虽然过程略显曲折，不过还好，终究还是将燕十三成功收入了麾下！
　　望着眼前身形高大，甚至比自己都要高出一头的燕十三，雨化田淡淡说道：“你暂时先跟着我吧，其他的等此事结束后，再做安排。”
　　“是。”
　　燕十三肃然拱手，眼神坚定。
　　为了追寻剑道的极致‘心剑之境’，他甘愿放弃原则，不再做一个无家可归的浪子剑客，他要以手中剑，杀尽一切罪恶，荡尽天下不平事！
　　为此，他绝不后悔！
　　见状，雨化田微笑点头，但他刚转过身，就看到马进良等人皆是目瞪口呆地看着自己，好似刚认识自己一般。
　　“怎么了？”雨化田微微蹙眉。
　　众人顿时回过神来。
　　陆小凤看了眼老老实实跟在雨化田后面的燕十三，随即看向雨化田，脸上露出一丝敬佩的表情，拱手道：
　　“公公这揣摩人心的本事，陆小凤佩服！”
　　雨化田眼眸微眯：“你想说什么？”
　　陆小凤突然感觉心底生出一股凉意，打了个寒颤，连忙道：“不敢不敢，只是想恭喜公公，招揽了一绝世剑客！”
　　“以后，叫本座督主。”
　　雨化田瞥了他一眼，没有再理会，随即侧身往不远处那群凑热闹江湖人士看去。
　　当看见一席白衣，手持配剑，年近中年但却依旧风度翩翩，表情和煦宛如君子般的岳不群时，雨化田眼底闪过一丝异色。
　　又来一位枭雄……
　　可紧跟着，似是突然想到什么，雨化田侧身看了眼身后的燕十三，问道：“是谁让你来杀我的？”
　　燕十三闻言，径直看向岳不群所在的位置，抬手一指，毫不犹豫地道：“岳不群出了一千两，要我来杀了督主，为他的大弟子令狐冲报仇。”
　　此言一出，气氛霎时一凝，众人纷纷向岳不群夫妇看去。
　　西厂和锦衣卫众人更是面露杀机，瞬间变动阵型，将岳不群夫妇团团围住。
　　“呛、呛——”
　　刀剑出鞘的声音不绝于耳。
　　站在岳不群夫妇旁边的江湖人士面色大变，纷纷往旁边站去，远离是非之地，以免波及到自己。
　　“燕十三，你……”
　　岳不群也是面容骤变，死死盯着燕十三，眼神惊怒。
　　他未曾想到，燕十三竟然会被雨化田收服，而且其身为杀手，竟丝毫没有职业道德，转头就把他给出卖了。
　　“瞪什么瞪？不服你来杀我！”
　　燕十三不屑地瞥了他一眼，对于这种自家弟子被杀，自己却甘愿当缩头乌龟，只敢在背后搞小动作的人，他十分不屑。
　　出卖这样的人，他没有任何心理负担。
　　岳不群牙齿都要咬碎了，恨不得立刻拔剑，将这无耻小人斩杀，可惜他不是燕十三的对手。
　　而且，此刻也没有出手的机会了……
　　雨化田缓缓走上前来，看着岳不群夫妇，脸上看不出任何表情：“本座倒是未曾想到，在你岳不群眼中，本座竟然只值一千两银子？”
　　岳不群心中沉重，左手持剑，右手紧紧握住剑柄，眼神凝重地盯着雨化田，没有说话。
　　“师兄……”
　　宁中则此时也是脸色发白，高耸的胸膛微微起伏，心中紧张到了极致。
　　她仅仅只是先天境界，师兄稍强一些，内力境界已经突破宗师，可自剑气之争后，华山派残留下来的剑法，仅仅只是三流层次，没有与内功相匹配的剑法，她与师兄的战力并不强。
　　而且，就算内力与战力相匹配，面对这么多西厂番子和锦衣卫，还有雨化田等一众西厂高手虎视眈眈，他们也没有把握能够安全逃走。
　　“没事。”
　　岳不群面色凝重，低声道：“待会儿我拖住他们，你趁机先走，不要回头，直接回华山。”
　　“师兄？！”
　　宁中则脸色一变。
　　“听我的！”岳不群咬牙道。
　　“当着本座的面商量如何逃走？你是一点都不把本座放在眼里啊。”
　　雨化田淡淡道：“想走？去吧，本座让你先跑三息时间。”
　　“呛——”
　　岳不群目光一厉，手中长剑豁然出鞘，同时口中喝道：“快走！”
　　说话间，他已经反身朝后面的锦衣卫杀去。
　　雨化田微微摆手：“让他跑。”
　　拦住岳不群退路的几名锦衣卫正准备动手，闻言立刻闪身退开，将岳不群放了出去。
　　岳不群虽然不清楚雨化田的目的，但也来不及多想，立即拉着宁中则往龙门关方向疾驰而去。
　　众人面色疑惑，纷纷看向雨化田，不明白他为何要让岳不群先逃走。
　　很快，三息时间到！
　　岳不群夫妇已经逃出百米开外，这个距离，同等境界下，想要追上已经并不容易，除非是擅长轻功的高手。
　　岳不群此时也是松了口气，可也不敢掉以轻心，再次运转内力，加快速度往前逃跑。
　　可就在此时——
　　“嗤！”
　　难以想象强大气势凝聚，几乎吸取了方圆几十米的天地灵气，最终化作一道无形剑气，在雨化田身前凭空而现，然后以雷霆闪电般的可怕速度，朝着岳不群夫妇疾驰而去。
　　岳不群浑身汗毛倒竖，瞬间就察觉到了危机，想要闪身躲避，可他还未有所行动，就感觉身躯一震，低头望去，他胸口位置已经破开一個大洞，丝丝凌厉的剑气在伤口肆虐，让他一时竟感觉不到任何疼痛。
　　旁边，宁中则也是差不多的伤势，呆呆地望着自己消失不见的高耸……
　　岳不群拉着宁中则的手，转头望向远处那道白影，面色茫然：“你……”
　　“嘭——”
　　话音未落，夫妻二人双双倒地，彻底留在了这片孤独的荒漠。
　　【来自岳不群的气运+4936。】
　　【来自宁中则的气运+1272。】
　　场中一片死寂。
　　所有人望着远处躺的整整齐齐的两道身影，皆是感觉心底发寒。
　　谁也未曾想到，堂堂华山派掌门，竟然会死在这里，而且是以如此诡异的方式死去。
　　刚才那一瞬间，他们许多人，甚至连一丝波动都未曾察觉到，就看见岳不群夫妇倒下了。
　　如此神秘诡异的攻击方式，他们从未见过！
　　雨化田没有理会众人的表情，听见脑海中响起的系统提示，他打开资料面板：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（第十四剑）、先天破体无形剑气（圆满）、吸星大法（圆满）、擒龙功（圆满）
　　掠夺气运：8638
　　…
　　气运加了六千出头，但还不够一次白银抽奖。
　　倒是武学界面的‘夺命十三剑’变了，不再是圆满境界，而是变成了‘第十四剑’，只是没有‘+’号，这应该就是表示，后面的第十五剑，或者那不知是否真的存在的第十六剑，甚至更后面的剑招，都不可以用气运来提升，只能通过自己领悟。
　　“看来，气运也只能用来提升已经存在过的武学层次……”
　　雨化田若有所思。
　　这时，众人回过神来，望着雨化田的目光，都充满了敬畏和忌惮。
　　陆小凤眉头紧皱，紧盯着雨化田，似在沉思，随即他目光一闪，突然道：“不用剑而出剑气，剑气出而无形，如果我猜的不错的话，公……督主刚才所施展的武学，应当是大宋王朝迷天盟圣主关七前辈的‘先天破体无形剑气’吧？”
　　闻言，不少人面露迷茫，显然是未曾听说过这门绝学。
　　而雨化田则是眉头一皱，转头看向陆小凤：“本座倒是小瞧你了，连大宋王朝的武林，你竟然也有所了解？”
　　此言一出，也就等于默认了，陆小凤脸上浮现一丝笑容，拱手道：
　　“督主谬赞了，在下走的地方比较多，知道的也比常人多一些，在下反倒是未曾想到，督主竟然连关七前辈的绝学竟然也能学到，着实让人羡慕。”
　　雨化田深深看了他一眼，没有理会他的马屁，道：“有时候知道的太多，未尝是件好事，关于本座的事，以后伱最好管住嘴。”
　　说着，雨化田又瞥了眼花满楼和傅红雪，目光凌厉：“包括你们也是如此！”
　　陆小凤和花满楼心中一凛，连忙拱手：“督主请放心，我等绝不会向外面透露半个字。”
　　傅红雪被雨化田这威胁的目光看的有些不满，但想到刚才那诡异的无形剑气，他也只能微微低头，沉默了下来。
　　“督主，这是在岳不群身上搜到的东西。”
　　这时，一名西厂番子跑上前来，递给雨化田一门紫色的书籍。
　　雨化田接过一看，只见那上面赫然写着“紫霞秘籍”四个大字。
　　【叮！】
　　【检测到武学紫霞秘籍，是否进行灌输？】
　　雨化田一怔，竟然是真的？
　　紫霞秘籍，岳不群竟然随身带在身上？
　　不过倒也是，华山派的镇派内功，放在哪里都可能不安全，唯有岳不群随身携带，或许才是最安全的。
　　不过此刻显然并非修行的时机，雨化田关闭系统，将紫霞秘籍揣入怀中，准备等到回去以后再来借鉴一下这门当世的一流内功武学。
　　“风势变了，黑沙暴要结束了！”
　　突然，有人激动地高呼一声。
　　众人连忙转身望去，只见大漠上方的乌云果然在逐渐消散了，原本恐怖无边的黑风暴，也在风势的转变之下，逐渐朝着大漠深处转移，有些则在半空就开始逐渐消散。
　　阳光透过云层，再次照耀在这片金黄的沙地之上。
　　雨化田眼神一肃，立刻走到旁边，翻身上马，喝道：“走！”
　　话音落下，他已然驱使骏马向前冲去。
　　“唏律律！”
　　战马嘶鸣声此起彼伏，西厂和锦衣卫众人也纷纷跨上马背，跟随雨化田踏入沙地，消失在了大漠当中。
　　剩下的江湖人望着西厂和锦衣卫众人的背影，随即又互相看了看，眼底皆有挣扎之意闪过，最终皆是一咬牙，纷纷跟了上去。
　　……
　　一轮炎日高挂苍穹，间中夹杂着尚未彻底散去的乌云，云层压的极低，这天好似随时都会倾倒下来。
　　原来龙门客栈所在的位置，此刻已经彻底被一片黄沙覆盖，静悄悄的没有任何人影。
　　但没过一会儿，地面突然破开了一个洞口，往里一看，原来是个地道。
　　地道洞口打开，十几道身影从中窜了出来。
　　这群人衣着各异，有大半都是穿着异族服饰的鞑靼人，但原本龙门客栈的老板“老柴”，竟然也在其中。
　　老柴旁边是一个扎马尾的白衣女子，手持一把极其夸张的开山刀，她旁边还站着个白衣男子，头上戴着个文士帽，用宽大的袖袍蒙住半边脸，一双眼睛贼溜溜地打量着周围。
　　持刀女子扯了他一下：“好了，别遮了，黑沙暴刚停止，雨化田只怕还在关外等着呢，不会看见你的。”
　　“小心驶得万年船，万一他不小心发现我和他长得一样，我岂还有命活。”
　　男子嘟囔了一声，放下袖子，竟是露出了一张相貌与雨化田极其相似的脸，只不过一双眼睛不时转圈，看起来略显猥琐。
　　老柴沉声道：“别耽误了，快！其他人都被风沙隔绝在外，就我们这里距离宝藏地点是最近的，必须趁其他人来之前找到宝藏，能拿多少拿多少，否则等朝廷的人来了，就凭我们几个，只怕怎么死的都不知道！”
　　众人微微点头。
　　持刀女子看向那群鞑靼人前方的一名妖艳女子，吩咐道：“常小文，你带着你的人去那边；老柴和你的伙计走这边；我和风里刀去那边！”
　　众人并无意见，纷纷转身沿着持刀女子安排的方向寻找。
　　长相与雨化田酷似，被持刀女子叫做“风里刀”的青年叹了一声，骂道：“都怪凌雁秋那臭娘们，我们好意告诉她，邀请她一起来寻宝藏，她为了给那赵怀安报仇，将宝藏出世的消息传的天下皆知，否则我们何须如此小心，这宝藏都是我们的！”
　　“别废话了，快走吧！”
　　持刀女子皱了皱眉，径直往前面走去。
　　没过一会儿，远处突然有人高喊一声：“找到了！”
　　众人精神一震，立刻往声音传来的方向奔去，是那群鞑靼人最先发现的。
　　诸人踏上一个沙丘，往远处瞭望，立刻就看见了沙漠的深处，一片若隐若现的古建筑群，在阳光下闪烁着金色的光芒。
　　“是白上国的金顶！快走！”
　　持刀女子一喜，说了一声，立刻往闪光方向跑去。
　　其余人也不迟疑，立即跟了上去。
　　满天黄沙之中，十几道身影，宛如蚂蚁般，朝着一片巨大的古建筑群靠近。
　　而就在他们离去不久，远处一阵密集的马蹄声响起，正是西厂和锦衣卫的队伍。
　　“踏踏——”
　　雨化田策马跨上沙丘，立即也注意到了那片光芒四射的沙丘，嘴角浮现一丝弧度，策马往前方奔去。
　　同一时间，在大漠的另一头，也有一队密密麻麻的彪悍身影，整体散发着凌厉的煞气，策马往这里赶。
　　为首的白衣女子，身上披着一件金丝软甲，腰悬佩剑，长发扎成马尾束在脑后，看起来干净清爽，巾帼不让须眉。
　　来甲飞旋龙，沙海献神门！
　　这句古老的歇语成了真。
　　随着黑沙暴结束，一座埋藏在地底下数百年的古城出世，瞬间吸引了无数的目光……
　　------
　　二合一章节，最后一段大漠剧情了。
　　感谢‘世界顶级dj’打赏的1500币，谢谢各位读者老板每天的追读、投资、投票、打赏和评论，谢谢支持。


###第43章 真正的气运之子###

　　风清云散，天地再次化为了蓝黄二色。
　　天蓝地黄。
　　阳光照射下，大漠一望无边，到处都是黄灿灿的沙地，唯独在靠近大漠东南的这块区域中，出现了一座磅礴辽阔的古城。
　　黑水城，当年的大白上国王都！
　　历经数百年的风沙席卷，古城已经残破不堪，到处都是刀伤和剑痕，一片残垣断壁，其间还能看得见跟随黑水城一起被风沙淹没的累累白骨，充满凄凉。
　　唯独城池中央的皇宫，保持的较为完好，放眼望去，一座巍峨的宫殿伫立在皇宫中部，似乎整座皇宫都是由金子打造，略斜的金顶，在阳光反射下，发出煜煜金芒，十分晃眼。
　　“哗啦啦——”
　　未过些许，一阵急促的马蹄声，打破了这座古城的平静。
　　十几道身影从黄沙中踏入古城，望着眼前那金灿灿的皇宫，俱是发出兴奋的呐喊：
　　“白上国的皇宫！”
　　“是这里！就是这里！”
　　“好多的黄金，这下我们发财啦！”
　　“哈哈哈……”
　　众人从沙地上一跃而下，踏入皇宫，路边随处可见各种金闪闪的宫廷器具，甚至就连两边的墙壁，似乎都是由黄金浇筑，无比奢侈。
　　“快想办法搬黄金，能搬多少搬多少！”
　　持刀女子兴奋地说道：“因为一个时辰以后，另一场风沙就会到来，错过了就只能等下辈子了！”
　　众人一听，当即再不耽搁，开始将各种黄金器具往怀里塞，装不下的就搬到后面的马背上，个个都充满了干劲。
　　问世间众人，有几人能见过这般搬黄金就跟在路边捡石头一样的场景？
　　只是没过一会儿，闷头苦干的诸人并没有发现，另一群不速之客，已经悄然进入了这片巍峨的古城，各个带刀持剑，眼神锐利，朝着皇宫方向缓缓靠近。
　　直到最前方那道身披银白蟒袍的身影，缓缓踏入皇宫，清脆的脚步声逐渐响起，诸人才有所惊觉。
　　“什么人？！”
　　持刀女子瞬间转身，拿起了地上的开山刀，面色警惕。
　　“踏踏——”
　　脚步声逐渐接近，跟着一道淡漠的嗓音突兀响起：
　　“借本座之手，除掉武林各派的高手，你们则躲在龙门客栈里面，等古城现世，坐收渔翁之利，不得不说，真是打的一手好算盘。”
　　阳光照射在皇宫大门，然后又折射地面，笼罩在一道蟒袍白衣，腰挎古剑，气度雍容淡漠，容颜俊美无双的尊贵身影之上。
　　在其身后，跟着一名黑衣剑客，三名武林人士，还有密密麻麻的西厂高手和锦衣卫。
　　“雨化田？！”
　　持刀女子等人脸色骤变，他们根本想不到，西厂的人马竟然会来的这么快！
　　雨化田面色平静，带着众人踏入皇宫。
　　当看到皇宫里边这遍地黄金的场景，所有人都忍不住双眼发直，心中震撼，齐齐倒吸一口凉气。
　　“古城金殿，真不愧是三百年前的一国皇宫，果真是富可敌国，难怪会让天下人如此趋之若鹜，陷入疯狂！”
　　哪怕一向见多识广的陆小凤，此刻也忍不住双目震惊，发出感叹。
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“动心了？看在你们三个一路老老实实的份上，去拿吧，只要你们能带走，能拿多少拿多少。”
　　陆小凤一怔，随即摇头苦笑：“宝物动人心，只可惜我陆小凤福薄命薄，无福享受，多谢督主好意。”
　　雨化田深深望着他：“错过了这次，以后可就不一定有这样的机会了，千万想清楚。”
　　陆小凤正色道：“我陆小凤虽不敢说视钱财如粪土，但钱财二字，身外之物也，在下此生没有别的爱好，一好管闲事，二好酒，以在下的本事，赚点酒钱还是不难的。”
　　“既然督主是奉旨而来，那么这里的东西，自然归朝廷所有，只是希望朝廷能够将它用在该用的地方，让我大明百姓，不再过的如此艰难。”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“你是個聪明人，既然你不要黄金，本座可以给你一个承诺，日后如果你走到本座的对立面，本座可以给你一次活命的机会，不过，只有一次。”
　　陆小凤洒脱一笑，拱手道：“那么在下只希望，永远不会有这么一天。”
　　“但愿吧。”
　　雨化田没有再说，而是转过头，看向前面身上塞满黄金的这群坐收渔翁之利的小贼：
　　“那么多江湖高手觊觎宝藏却难得一见，反而是几个不入流的臭虫成功苟到最后，最先闯了进来，当真让人意外。”
　　“不过很多时候，太过贪婪不见得是一件好事，你们要是随便拿些黄金就走，说不定还真可以逍遥一阵，可惜，并不是人人都是陆小凤。”
　　持刀女子等人神情凝重，看了眼旁边身上挂满黄金的马匹，心中暗自后悔。
　　雨化田说的不错，一切都是贪婪惹的祸。
　　如果他们不那么贪婪，说不定真的可以在西厂人马赶来之前离开，身上带的那些黄金，也够他们一辈子衣食无忧了。
　　可惜，这世上没有那么多如果……
　　持刀女子眉头紧皱，望着雍容华贵的雨化田，突然目光一闪，沉声说道：“这里遍地黄金，足够你做一邦之主，既可保你晚年生计无忧，又省得你在官场明争暗斗。第二场风沙一个时辰之后就会到来，伱不抓紧时间搬黄金，又何必与我们争夺这一点财宝？”
　　“有道理。”
　　雨化田微微颔首，随即轻轻一笑，道：“只可惜，本座杀你们，就跟碾死几只臭虫一样简单，费不了多少功夫，之所以跟你们多说几句废话，也是想看看，这世上是否真的有人与本座长得一模一样。”
　　说着，雨化田瞥了眼躲在持刀女子身后一直用袖子遮面的白衣男子：
　　“你还要躲到什么时候？”
　　西厂众人闻言，皆是向那白衣男子望去，面色疑惑。
　　而持刀女子一行人，却皆是脸色微变，他们自然知道雨化田为何要看向风里刀，因为风里刀与雨化田相貌极为相似。
　　只是自雨化田来到龙门客栈之后，他们一直未曾露面，他是如何知道此事的？
　　迎着无数双眼睛，风里刀也知道自己暴露了，当下也不再隐藏，放下衣袖，露出了一张与雨化田几乎一模一样的脸，只是眉宇间总是透着几分狡猾和猥琐。
　　“这……”
　　西厂众人见状，俱是大吃一惊。
　　尤其是赵通和丁修二人，因为早在最开始进入龙门客栈时，雨化田就吩咐他们，让他们注意一个与他相貌相似的人，他们当时还不以为意，却没想到，这天底下竟然还真有长得一模一样的人。
　　难怪督主会如此重视。
　　因为此人相貌与督主如此相似，日后若是假扮督主，做出一些影响大明局势之事，后果简直难以想象。
　　雨化田望着那张与自己一模一样的脸，心中也有些感慨，记得在原著中，前身陨落之后，这风里刀就扮作原身，混入了皇宫，成为了新的西厂督主。
　　可以说，此人才是整部剧里最大的赢家！
　　但此刻他已不是原身，不论这风里刀日后还有没有威胁，他都必须死！
　　雨化田绝不能容忍，天底下有人与自己长得一模一样……
　　“与本座长相相似，既是你的荣幸，可也是你的不幸，如此獐头鼠目、不伦不类的模样，让本座十分不舒服。”
　　雨化田淡淡出声，随即眉头一挑，一道无形剑气陡然破空而去。
　　持刀女子脸色微变，她虽然看不见剑气，但听见了剑气破风的声音，心中大急，连忙喝道：“小心！”
　　说话的同时，她立刻闪身挡在风里刀前方，举起手中开山刀，想要劈碎那道剑气。
　　可下一刻——
　　“嘭！”
　　开山刀豁然炸裂，无形剑气洞穿了女子的胸膛，然后去势不减，将后方的风里刀一并洞穿。
　　“哐啷——”
　　刀柄跌落在地，持刀女子神色茫然，呆呆地望着雨化田，随即身躯向后倒去，将同样捂住心脏，面色不甘的风里刀带倒在地。
　　【来自顾少棠的气运+888。】
　　【来自卜仓舟的气运+8888。】
　　听着系统提示，雨化田微微一愣。
　　卜仓舟，就是风里刀的真名。
　　持刀女子顾少棠提供的气运他并不意外，可他没想到，风里刀贡献的气运，竟然堪比一些气运之子？
　　果然，不枉自己特意留意此人。
　　对比原身和赵怀安，看来这风里刀才是真正有天命眷顾之人！
　　摇了摇头，雨化田收回思绪，看向剩下的那群鞑靼人和龙门客栈老板老柴等人，淡淡道：“都杀了吧。”
　　除了风里刀，其余这些人，他看不上眼，亲自动手他都嫌会脏了自己的手。
　　而西厂众人闻言，当下再不留手，立刻一拥而上，惨叫声瞬间响起。
　　陆小凤眉头微蹙，对雨化田此举有些不忍，就因为别人与他长相相似，他就要杀了别人，这未免太过霸道。
　　不过望着雨化田神色淡漠，气度威严，不容置疑的模样，他终究还是忍住不满，没有开口劝解，只是心底已经多了一丝对雨化田的警惕，心中暗自叹息。
　　也不知道朝廷有此人，对整个大明而言，究竟是福还是祸……
　　龙门客栈老柴等人和这群鞑靼人虽然也不算太弱，但比起一众西厂高手和锦衣卫，还是稍逊一筹。
　　未过片刻，战斗声就已停止，而地上多了十几具尸体。
　　“动手吧，能带走的全部带走。”
　　雨化田挥了挥手，然后没有再理会众人，他面不改色地越过这些尸体，走入皇宫内部，才发现里面堆积的宝藏，比外面还要更多。
　　甚至就连这座皇宫主殿，似乎都是由黄金铸成。
　　管中窥豹，可见三百年前这大白上国的皇室，究竟有多奢侈！
　　在大殿后方的台阶上，摆放着一只龙椅，龙椅前方置着一张龙案，上面似乎还有什么东西。
　　雨化田没有犹豫，径直朝那龙椅方向走去……
　　“啪啪啪……”
　　然而就在此时，一阵鼓掌的声音突然响起，随后一道清脆的嗓音自殿外传来：
　　“传闻大明西厂厂公，心思缜密，手段毒辣，果然名不虚传，竟然连几个不入流的家伙都不放过。”
　　雨化田脚步一顿，随后眼眸微眯，转头望去。
　　只见皇宫门口，一名身着白衣，外面披着金丝软甲，腰悬金鞘配剑，气度非凡的俊俏公子缓缓走了进来。
　　在其身旁，还跟着一个穿着厚重盔甲，身躯魁梧的汉子，腰间悬挂一柄金色弯刀。
　　再后面，则是一群衣着各异的武林人士，有中原人的身影，也有北方的异族服饰。
　　见此，雨化田的眉头微微皱了起来，目光聚集在前方那俊俏公子和披甲的汉子身上：
　　“大元、西夏……”
　　------
　　周一冲下数据，提前发一章，下午六点还有第二章。
　　求投资、求推荐票、月票，求评论，打赏随缘，不晓得有没有大佬包养……


###第44章 胜券在握###

　　“唰唰——”
　　望着这群突如其来的不速之客，诸多西厂高手和锦衣卫瞬间聚拢，抽刀拔剑，神情警惕地望着他们。
　　马进良望着皇宫门口这群人，微微皱了皱眉，随即似是想到什么，突然闪身到房顶之上，往外面仔细看了一眼，脸色当即就已阴沉下来。
　　“督主，我们留在外面的人，全死了！”
　　此言一出，雨化田的目光也冷了下来，他望着从宫门缓步走入的俊俏公子和那披甲汉子，冷冷道：“你们干的？”
　　俊俏公子还未开口，那披甲汉子便已嗤笑一声，道：“听闻大明的西厂督公，一人之下万人之上，权倾朝野，原以为会是个聪明人，没想到却也是个傻子，既然我们都来了，那不是我们做的，还会是谁？”
　　“放肆！”
　　马进良等人当即大怒，瞬间拔出武器，蓄势待发，就连燕十三也目光冰冷，右手搭在了剑柄之上。
　　他既然决定追随雨化田，那么不论是谁，胆敢侮辱雨化田，那就是在侮辱他！
　　披甲汉子并不畏惧，反而冷笑一声，道：“我劝你们在动手之前，最好还是再看一眼外面的情况的好。”
　　众人眉头一皱，随后陆小凤身形一闪，飞上房顶向外望去，当即就是脸色一变。
　　只见整个黑水城内，已经被一道道身披重甲，手持弯刀的身影充斥，煞气四溢；而在皇宫门口，还围满了密密麻麻的武林人士，其中以异族服饰居多，粗略一看，至少也有上百人。
　　陆小凤眉头紧皱，看向雨化田，沉声道：“是蒙古骑兵，还有外面的人，看起来是西夏服饰，应该是传说中西夏一品堂的高手！”
　　“大元王朝，西夏一品堂。”
　　雨化田眼眸微眯，下意识地运转真气，随即眼神微微变化了一下，但其脸上却未曾露出什么异色。
　　“四条眉毛、气度不凡，你应该就是好管闲事的陆小凤吧？果然见多识广。”
　　这时，那俊俏公子有些诧异地看了眼陆小凤，随即一展手中折扇，轻笑道：
　　“既然你连西夏一品堂都认识，那么你不妨也猜一猜，我们是谁？”
　　陆小凤先是看向那披甲汉子，目光一闪，道：“传闻西夏一品堂是西夏为了保护西夏皇室而设立的组织，招揽各地武林异士，只听从大将军赫连铁树一人的号令，既然西夏一品堂的高手来了，那么阁下想必就是西夏大将军，赫连铁树吧？”
　　披甲汉子冷哼一声，道：“不错，本将军就是赫连铁树，你还算有点见识。”
　　陆小凤懒得理会这个嘴炮，转头望向那俊俏公子，在其身后几名武林人士身上扫过，继续道：
　　“传闻大元王朝汝阳王有一小女儿，名叫敏敏特穆尔，虽是女儿身，却不好红妆好武妆，性格聪慧，异于常人，同样也喜欢招募一些武林异士……”
　　“陆小凤不愧是陆小凤！”
　　俊俏公子微微颔首，并未掩饰自己女儿身的事实，赞道：
　　“不错，我就是汝阳王之女，敏敏特穆尔。不过我还有个中原名字，叫做赵敏，你也可以称呼我的中原名字。”
　　陆小凤却摇了摇头：“就算起了中原名字，但郡主却始终不是中原人。”
　　赵敏笑道：“无妨，终有一日，我大元铁骑必会南下，一统神州，届时不论汉人还是蒙古人，皆是我大元王朝的子民，称呼什么并不重要。”
　　接着，赵敏向陆小凤抛出了橄榄枝：“陆小凤，你在大明也算是一号人物，我很欣赏你，何不与我一同实现这一统神州的伟大壮举？”
　　陆小凤眼底浮现一丝讥讽，道：“承蒙郡主厚爱，但我陆小凤虽只是個浪子，却也明白什么叫做家国情怀、民族大义。汉人是汉人，蒙古人是蒙古人，岂能混为一谈？”
　　“而且，神州六大王朝，唯有大元王朝和东边的大清王朝属于异族统治，其他四朝皆是汉人建立，郡主妄图蒙古人一统神州的美梦，只怕是难以实现了。”
　　赵敏轻笑道：“你们中原有句话叫做‘世上无难事，只怕有心人’，我相信只要不放弃，本郡主心中的抱负，早晚都会实现的，到时候百族一家亲，才是真正的太平盛世，神州才能实现真正的和平。”
　　“痴人说梦。”
　　雨化田突然开口，冷冷地盯着赵敏和赫连铁树：“本座这辈子，最讨厌两种人：一种是狂妄无知，不知天高地厚的人；另一种则是嘴臭的人。恰好，你们俩都将这两样占齐了。”
　　“死到临头，仍不自知。”赫连铁树冷冷道。
　　赵敏却不恼，反而笑道：“雨化田，你也算是一号人物，本郡主听说前些日子东厂发生了些变动，这原本是西厂可以趁机崛起，压制东厂的最好时机，谁知伱们那位天启皇帝却又派来一位宗师高手执掌东厂，再加上护龙山庄的掣肘，你在大明只怕难有作为，何不来我大元发展，本郡主保证你可以拥有不弱于此刻的地位。”
　　雨化田脸色不变：“消息倒是挺灵通，但你凭什么认为，你可以招揽本座？”
　　赵敏笑眯眯地道：“你运转内力看看就知道了。”
　　此言一出，雨化田还未曾有所动静，陆小凤等人便已脸色微变，连忙试着运转内力，却突然感觉身躯发软，原本磅礴的内力，此时却已经半点都无法动用了，一阵无力感传来，让他们险些站不住脚。
　　众人神情惊怒：
　　“我们中毒了！”
　　“他们下毒，卑鄙！”
　　就连燕十三和陆小凤等人也脚步踉跄，连忙扶住身旁的建筑，脸色难看地望着毫无反应的赵敏等人。
　　陆小凤咬牙道：“你好歹也是大元王朝的郡主，竟然使用下毒这般下九流的手段，岂是君子所为？”
　　赵敏轻笑道：“你既然知道我是女扮男装，那自然也应该知道，我可不是什么君子。”
　　“你……”
　　陆小凤语滞，死死盯着赵敏，但此刻也来不及再与她争执，连忙原地盘膝而坐，试着逼出体内毒性。
　　赵敏笑道：“不用白费功夫了，这毒药的名字叫做‘十香软筋散’，无色无味，采用多种毒药合制而成，只要中了此毒，便会全身筋骨酸软，大宗师之下，绝对无人能解。”
　　说着，她也不再理会陆小凤等人，转头看向雨化田，只见雨化田表情冷漠，看起来似乎并不受毒药影响，但赵敏也不在意，她对‘十香软筋散’的效果十分自信，在她看来，此刻雨化田也只是在硬撑而已。
　　她笑吟吟地道：“怎么样？雨督主，现在你的人都中毒了，而我的人却提前服了解药，不受毒药影响，你如果再不做出选择的话，待会儿第二场风沙来袭，只怕你的人全部都会随着这黑水城被埋葬在此。”
　　“你觉得你赢定了？”雨化田冷冷道。
　　“不然呢？你的人都中毒了不能动，现在是我的人多。”赵敏一脸胜券在握的表情。
　　“是吗？”
　　雨化田眼底露出一丝嘲讽：“那你回头看看。”
　　赵敏眉头一皱，还未回头，突然感觉眼前一阵朦胧，跟着眼泪止不住的涌出，全身酥麻，无法动弹，瞬间跌倒在地。
　　与此同时，后面众多蒙古和西夏的高手也是传来一阵骚乱，皆是与赵敏差不多的表现，个个泪下如雨，全身酥麻地跌倒在地，发出阵阵呻吟。
　　“有毒！”
　　“我们也中毒了！”
　　赵敏脸色骤变，一边流泪一边看向雨化田，咬牙说道：“你……你什么时候下的毒？这是什么毒药？！”
　　赫连铁树一个八尺身高的壮汉，此刻也是宛如被人打哭的小孩子一般泪流满面，怒声说道：
　　“这是我西夏国的‘悲酥清风’，就连我们都还没有彻底研制出来，雨化田，你是从哪里得到的？！”
　　赫连铁树的声音中，充满惊惧和不可置信。
　　雨化田没有理他，望着赵敏，漠然说道：“你现在还感觉胜券在握吗？你觉得你的人多？你再回头看看。”
　　“吼！吼！吼！”
　　“杀！！”
　　赵敏还未回头，外头一阵密集的脚步声响起，同时响起的还有一道道震天的喊杀声，宛如雷鸣。
　　外面的大元和西夏高手一边擦眼睛一边转头望去，只见金黄的大漠之中，不知何时出现了一群身披明光战甲，手持各种刀枪剑戟，煞气冲天，密密麻麻地将黑水城包围。
　　“是大明的军队！”
　　蒙古人的声音中充满了惊惧，他们根本想不到，大明竟然敢直接派大军出关，而且他们竟然一点风声都没有收到。
　　“踏踏踏……”
　　一阵急促的马蹄声响起，一名身躯魁岸，腰悬战刀的将军策马而来，立于大军前方，朝着皇宫中的雨化田肃然一礼：
　　“末将江闫，参见雨大人！”
　　“龙门关三万大军已全部到齐，请大人指示！”
　　随着江闫的声音，其身后三万龙门关将士，也纷纷拔出武器，齐声大喝：
　　“参见雨大人！”
　　万人同声，煞气凛然，天地间一片肃杀意！
　　-------
　　第二更，求推荐票…


###第45章 大宗师莅临###

　　山呼海啸震动云霄，响彻在这座数百年的古城。
　　无边煞气席卷，让得古城当中诸多蒙元铁骑和西夏高手都变了脸色，他们想要挣扎着起身，列阵防御，但却一丝力气都使不上来。
　　‘悲酥清风’乃当世一流毒药，无色无味，严格说起来，与‘十香软筋散’是一个级别的，唯一的区别只有中毒后的症状不同。‘十香软筋散’只能让人筋骨酸软，浑身无力；而‘悲酥清风’却可让中毒者眼目刺痛，泪流不止，且浑身酥麻，无法动弹，大宗师以下绝无防备。
　　而场中的蒙元骑兵和‘西夏一品堂’的高手，最强者也不过宗师层次，如何能够抵挡‘悲酥清风’的毒性？
　　不消片刻，场中近千名蒙元骑兵和‘西夏一品堂’的高手，就已躺倒了大半，剩下的人虽凭借强大的内力苦苦支持，却也皆是泪如雨下，看不清任何事物。
　　当然，西厂这边也是差不多的情况。
　　也不知赵敏下了多少‘十香软筋散’，此时所有西厂番子和锦衣卫都中了招，成片地倒在黑水城皇宫，无法动弹，就连实力较强的燕十三和陆小凤三人，都在盘膝运功逼毒，身上腾起白色的气流，宛如快烧着了一般。
　　整个黑水城内，还能够安全站立者，唯雨化田一人。
　　赵敏虽看不清事物，但也能听见外面密集的脚步声和喊杀声，以她的聪明才智，立刻知道，自己是被雨化田阴了。
　　想不到她自诩足智多谋，不弱天下英杰，如今竟然落入了雨化田布下的陷阱，这让她在惊慌之余，也感到无比沮丧。
　　但唯独让她想不通的是，所有人都中毒了，为何唯有雨化田没有中毒？
　　她一边擦着眼泪，一边看向前方那道模糊的银白蟒袍身影，问出了心中的疑惑，她想知道自己为何会输。
　　“你想知道自己为何会输？”
　　雨化田漠然道：“刚才本座已经提醒你了，本座这辈子，最讨厌的就是两种人，第一种就是像你这样骄傲自大，不将天下人放在眼里的人。”
　　“你自诩才智无双，以女子之身，将所有人玩弄于股掌之间，甚至不惜使用下毒这种不入流的手段，但你未曾想过，并不是只有你一人会下毒，本座只是不屑用，但并不代表不会用！”
　　雨化田一边说着，一边向赵敏走去，当最后一句话说完，他已经走到赵敏身前，低头看向身下双眼通红，泪如雨下的俏人儿。
　　不得不说，但论相貌，赵敏也是当世一流，哪怕如今是女扮男装的打扮，也罕有女子能够比肩，加上如今泪流满面，楚楚可怜的模样，让人不禁升起怜惜之心。
　　但此刻的雨化田，全身上下，唯有拳头和心是硬的。
　　心中无女人，拔剑自然神。
　　赵敏这副姿态，对他并没有什么用。
　　他双眸淡漠，冷冷地注视着她：“你知道吗，你刚才那副高高在上，自诩稳操胜券，不将任何人放在眼中的模样，真的让本座……十分厌恶！”
　　赵敏心生不妙，颤声道：“你……你想干什么？！”
　　“这大漠是我大元王朝的疆域，你私自调军出关，已经违背了神州各大王朝的盟约，我是汝阳王之女，大元绍敏郡主，你若敢对我不利，我父王绝不会放过伱的……”
　　“呛——”
　　剑锋出鞘的声音响起。
　　对这样一个被宠坏、骄蛮自大的女人，雨化田连一句多余的废话都不想再说，瞬间拔出了倚天剑，眼底杀机肆虐。
　　赵敏娇躯一颤，立刻意识到，雨化田是真的不惧她的身份，他是真的想杀了她！
　　这一刻，她再无以往的尊贵姿态，面色恐惧，颤声说道：“对……对不起，我错了，你放我离开，我保证以后永远不会再出现在你面前，绝不会再……”
　　“嗤！”
　　话音未落，银亮剑光一闪，随即一颗绝美头颅瞬间冲天。
　　失去念头的最后一刻，这颗绝美头颅的主人脸上，尚还充斥着恐惧和不甘之色，似在悔恨自己为何不听父王劝阻，要独自带兵来到大漠，凑这不该凑的热闹……
　　“下地狱忏悔去吧！”
　　雨化田神情淡漠，瞥了眼赵敏的尸首，眼神当中充满了厌恶。
　　不论生前多么绝美动人，但失去脑袋之后，同样也显得这般丑陋不堪！
　　【来自赵敏的气运+7648。】
　　系统声音响起的同时，场中顿时也响起了阵阵骇然的惊呼：
　　“郡主！”
　　“该死的阉贼，你竟敢杀了郡主，王爷绝不会放过你的！”
　　“你死定了！你死定了！”
　　“等王爷知道此事后，我大元铁骑必定大破你明朝北关南下，到时候不仅你要死，你明朝无数百姓，都要为郡主陪葬！”
　　诸多蒙古高手目眦欲裂，骇然怒骂，更有甚者，竟是直接不顾毒性的侵袭，强行撑起最后一丝力气，朝雨化田扑来，势要将其斩杀，为郡主陪葬。
　　“呛、呛……”
　　雨化田面无表情，手中倚天剑随意挥动，轻而易举地就取走了他们的性命。
　　【来自那图鲁的气运+207。】
　　【来自赵一伤的气运+360。】
　　…
　　没有理会脑海中的系统提示，雨化田一边慢条斯理地前行、挥剑，一边看向外面密密麻麻的龙门关大军，吩咐道：
　　“动手吧，先将我的人带出去，然后搬黄金，能搬走的全部搬走，不要浪费时间，第二场风暴很快就要来了。”
　　龙门关主将江闫脸色一肃，立即拱手道：“末将遵命。”
　　说罢，他当即挥手下令，让士兵用布条捂住口鼻，进入皇宫，开始行动。
　　一批人负责将中毒无法动弹的西厂和锦衣卫众人抬出去，另一批人则是负责搬黄金。
　　至于门口这群蒙古人和西夏高手，雨化田并没有让他们插手，此时正是刷气运的最好时机，这种事，怎能假借他人之手？
　　很快，系统的提示音不断响起。
　　对于这些中毒无法动弹的所谓高手，雨化田几乎是一剑一个，基本废不了多少功夫。
　　【来自李四摧的气运+328。】
　　【来自刚相的气运+654。】
　　【来自成昆的气运+2082。】
　　【来自鹤笔翁的气运+1894。】
　　【来自鹿杖客的气运+1958。】
　　…
　　雨化田眉头微挑，刚才似乎是杀了几只较大的蝼蚁？
　　随即，他摇了摇头，不顾耳畔的求饶和谩骂声，继续开始“杀猪”。
　　很快，门口赵敏带来的的蒙古高手全部倒在了血泊中，而雨化田则调转方向，来到了赫连铁树等一众西夏高手面前。
　　此时包括赫连铁树在内，西夏众人都被雨化田的铁血手段，震得说不出话来，个個脸色惨白，身躯颤抖如筛子。
　　听着耳边响起的脚步声，赫连铁树脸色惨白，连忙向雨化田摆手，颤声道：“且慢！且慢动手……”
　　雨化田平静道：“有何遗言，本座给你十息时间，说吧。”
　　赫连铁树使劲吞了口唾沫，迫使自己冷静下来，抬头看着眼前朦胧的白影，急声说道：
　　“本将……在下这次前来，是受了绍敏郡主的蛊惑，您是知道的，我西夏本就是依附于大元王朝，对大元王朝的命令，在下不敢不从啊。”
　　“而且在下此次前来，也没有与您争夺宝藏的意思，只是想找回当年我西夏丢失传国玉玺，只要您放过我，我保证我西夏此生都绝不会与大明为敌！”
　　雨化田神色平静：“这就是你的遗言？”
　　赫连铁树心中一颤，刚要开口，一道寒光就占满了他的全部视线……
　　“不！”
　　赫连铁树神情惊恐，大喊出声，极度的恐惧充斥脑海，他好想逃，却根本逃不掉。
　　“叮——”
　　就在剑刃即将落在他的脖颈之时，一道破风声骤然响起，将剑锋弹偏了数寸，赫连铁树也因此捡回一条命，当即呆愣在原地。
　　但雨化田却是脸色微变，他皱眉抬头，望向半空。
　　只见前方金顶之上，不知何时，出现了一个美的不像话的女子，此时目光凌厉，正冷冷地注视着他：
　　“将他们的毒解了，带着你的人退出皇宫，否则，死！”
　　冷漠如刀的声音响彻古城，来人丝毫未将场中这数万大军和武道境界已达宗师巅峰的雨化田放在眼里。
　　但感应到女子身上散发出的可怕气势，雨化田脸上却没有丝毫愤怒，有的只是凝重与惊疑。
　　“大宗师……”他一字一句，喃喃低语。
　　------
　　有没有人能猜出这个大宗师的身份？
　　提示：不是西夏人、但在西夏位高权重……


###第46章 求杀！###

　　轰隆隆——
　　远处的天空，再次响起了沉闷的雷鸣，点点黑云凝聚，可怕的雷霆巨兽，似乎又开始在云层当中凝聚。
　　金灿灿的皇宫顶端，一道白影宛如天上谪仙，孑然独立。
　　她身穿一席洁白衣衫，眉目美的不似凡人，肌如凝雪，身形苗条婀娜，轻风动裾，飘飘若仙，只是此刻那张无瑕的俏脸上，却布满寒霜，一股冷漠中却又带着一丝似是久居上位而造成的雍容华贵气质从她身上散发。
　　无形而恐怖的威压，让得所有人面色凝重，不敢轻易动弹，好似这个女人，抬手间即可轻易取走他们的性命。
　　“你们不用管，继续搬。”
　　雨化田声音平静，目光却紧紧地盯着金顶上的女子，右手紧紧握住倚天剑的剑柄，浑身真气飞速运转，扩散至全身经脉，将自己的气势凝聚到了最巅峰。
　　因为此人，绝对是他生平所遇最强之敌！
　　此人身上流露出的气势，绝非宗师境界所能拥有的，那么就唯有一个可能——
　　这白衣女子，是大宗师！
　　而且就算在大宗师之中，或许也绝对不是弱者！
　　龙门关主将江闫此时也是神情凝重，右手放置在腰间刀柄之上，他不是江湖人，却也能感觉到这女子的实力绝对十分恐怖，寻常刀剑，只怕已无法伤她。
　　听到雨化田的吩咐，他深吸一口气，朝周围将士挥了挥手，示意他们继续搬黄金。
　　江湖事江湖了。
　　武道强者，也只能交给雨化田来解决，他们插不了手。
　　女子在殿顶静立，见雨化田没有将她的话放在心上，竟然还指示士兵继续行动，眼底的寒意瞬间更盛：
　　“你没有听见我的话？”
　　她的声音轻柔婉转，但此时却如凛冬般寒冷，其间带着不容拒绝的霸气。
　　听见这道声音，原本吓得面无人色的赫连铁树顿时惊醒，脸上立即露出一丝惊喜，抬手高呼道：“王妃救我！”
　　“王妃？”
　　“王妃来了？！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　后面原本也已经绝望的一众西夏高手，闻言脸上也顿时浮现劫后余生的惊喜之色，西夏王妃，是他们西夏国武道最强的高手。
　　现在王妃来了，他们绝对有救了！
　　而雨化田闻言，目光微微一闪，立刻也认出了这白衣女子的身份，但紧跟着，他的眼神也变得更加凝重起来。
　　“西夏王妃，逍遥三老，李秋水……”
　　听见雨化田的声音，后方一名西夏高手当即大怒：“大胆，你竟敢直呼王妃之名！”
　　“呛——”
　　话音刚落，一道清水如龙的寒光陡然掠过，那名西夏高手眼睛瞪大如铜铃，一边流泪，一边死死盯着前方那道白影，似乎不敢相信，王妃在此，雨化田竟然还敢对他动手……
　　但此刻就算他后悔也已来不及了，他双手死死捂住脖子，很快就有鲜血从指缝中浸透出来，根本捂不住伤口。
　　“嘭——”
　　【来自九翼道人的气运+463。】
　　随着九翼道人的身躯倒地，系统的提示音也随之响起。
　　雨化田瞥了眼后方呆住的西夏众人，声音清冷缓慢：“别人厉害，终究不是自己厉害，在你们恢复行动之前，本座才是主宰你们生死的存在，谁敢再聒噪一句，本座就先送他一程。”
　　众人吓得脸色发白，身躯颤抖，再不敢说话了。
　　金顶之上，李秋水见雨化田丝毫不讲她放在眼里，甚至直接当着她的面杀西夏的人，眼底也显露出了一缕杀机：“你当真以为，本宫不敢杀你？！”
　　“吟——”
　　倚天剑再次发出清吟，雨化田没有再废话，仰头看向顶上白衣，神情冷漠，眼中却是燃烧着炽热的战意火光，漠然道：
　　“求杀！”
　　李秋水瞧见此景愣了下，自出道至今，她还是第一次见到有人在面对一位大宗师时，还敢有勇气握剑，且说出如此狂妄之言。
　　但与此同时，她也感觉到了这蟒袍青年体内流动那磅礴的真气和气血之力，而且他的年纪应该不大，在如此年纪就修行到宗师巅峰，那么此人应当不是无知者无畏，而是真的在明知她是大宗师之后，还想与她一战！
　　为此李秋水眼中多了几分重视，眼眸微微眯起，白袍之下的葱葱玉手间，逐渐腾起了纯白色的真气。
　　气氛逐渐凝重。
　　周围的龙门关将士和西夏一品堂的高手，皆把心提到了嗓子眼，下意识地往边缘退去。
　　轰隆——
　　苍雷震动云霄，风势渐起，皇宫之内也随之响起一道凄厉的剑鸣。
　　“嗡——”
　　雨化田身形由静至动，根本没有半分预兆。
　　在雷霆响起的一瞬间，整个人已经破空而出，脚下青砖全部爆开，呼啸的风声都似乎被其身形破开，在虚空带出一道明显的扭曲线流。
　　雨化田爆发出剑，浩瀚的真气不要钱一般疯狂灌入倚天剑，难以想象的可怕剑意在微微酝酿过后，猛然爆发。
　　“嗤——”
　　刹那间，好似花开遍地、万物复苏，三尺青锋携着惊人剑气，破开风势气流，席卷长天！
　　望着快若奔雷，本无半分威胁，凡而充斥无穷生气，让她都未曾意识到危险的一剑袭来，李秋水眼底闪过一丝恍如隔世。
　　这青年当真让她感到意外，先是那不知那从何而来的勇气，跟着又是一式古怪剑招，竟然能够摄人心神，令人下意识地放下防备。
　　但她终究活了近百年，心性眼力都非寻常人所能媲美，在那剑气爆发的瞬间，她已反应过来。
　　“轰——”
　　强大的气势撼动虚空，带着洁白真气的玉手抬起，破空一掌，宛如长虹破风，掌力发出的瞬间竟将虚空都震得微微扭曲。
　　两道攻击转瞬即至，双方都没有多余的反应时间。
　　李秋水仗着百年功力，对自身修行几十年的“白虹掌力”也颇为自信，在她看来，这蟒袍青年或有几分本事，这惊艳的一剑也让她足够重视了，但终究境界太低，宗师境的剑，还伤不了她。
　　可她始终还是小瞧了雨化田。
　　在修行了圆满境界的葵花宝典后，雨化田便已至宗师巅峰，加上这大半个月以来，又修习了数门武学，其中有两门都是剑术，剑法的造诣或无法与大明剑道榜上的强者相比，但也绝对是当世一流。
　　加之雨化田认出李秋水的身份，一开始就将其列为最强对手，因而一出剑就未曾想过留手，直接就是最强的杀招——第十四剑！
　　这一剑虽刚悟出不久，稍显稚嫩，可是在葵花宝典的极致真气和诸多剑法造诣的加持下，威力远远超出之前摧毁龙卷风那一剑，几乎瞬间就吸走了雨化田三分之二的真气。
　　试问这样的一剑，又有几人敢说安全接下？
　　就算是大宗师，也不行！
　　“轰——”
　　顷刻间，剑气撕裂掌风，在李秋水身前爆开，可怕的气流震动金顶，这完全由黄金浇铸的金顶，仅仅坚持了一瞬就炸裂开来，与之一同炸裂的，还有这金顶上的人影的白衣。
　　在高度警戒之下，李秋水还是被剑气席卷，笼罩在身周的护体罡气宛如陶瓷般破碎，继而这股剑气继续侵入她的肌肤、筋骨，然后瞬间爆开，剧痛充满全身，使得她仅仅发出一声闷哼，身躯就不由自主地飞起，重重砸入金殿后方的山体中。
　　“轰隆——”
　　伴随沉闷的声音，场中霎时一片死寂。
　　------
　　宗师与大宗师之间，是一道鸿沟，凭主角目前所学，还跨越不了，暂时做不到逆斩大宗师。
　　击伤李秋水的是第十四剑，剑客的实力无法用普通武道来衡量，但也需要足够的真气支撑，具体的设定会在后面慢慢展开，希望大家多点包容和耐心，十分感谢。
　　另外，大漠剧情明天结束，继续求票……


###第47章 败走，昏迷###

　　哗——
　　微微沉寂过后，场中霎时一片哗然。
　　西夏一众高手由于中了‘悲酥清风’，泪如雨下，望不太清情况，但隐约间也看见了一道妖娆白影被一剑劈飞，而那个人，似乎就是他们的王妃，李秋水！
　　一时间，诸人直接目光呆滞，根本无法置信。
　　而自李秋水现身后就没有着急离去，而是选择留下来观战的燕十三、陆小凤等人，则是暗自咋舌，心底同样无比震撼。
　　以他们的眼界，自然也看得出，这李秋水是一位大宗师。
　　在如今这个时代，天人不出，大宗师就已经代表了武道极限。
　　有传闻说，大宗师一人可破千军万马，此言或许有夸张的成分，但也能看得出大宗师与普通武者直接是天壤之别，是超凡脱俗的存在。
　　然而此刻，堂堂大宗师强者，西夏王妃，来时高高在上，睥睨一切，此时却也如同普通的三流武者一般，被雨化田一剑劈飞，生死不明。
　　这如何不让他们感到震惊？！
　　“十四剑……”
　　燕十三望着伫立在金顶上那道蟒袍身影，低声呢喃，眼中满是炽热，脑海中只有刚才那惊艳的一剑。
　　他知道第十四剑很强，一旦悟出，必定是惊天地泣鬼神的一剑，但他同样未曾想到，第十四剑，竟然可伤大宗师！
　　这不禁让他更加坚定了要追随雨化田，尽快悟出第十四剑的念头。
　　傅红雪则是低头看了看自己手中的刀，又抬头望了眼金顶上那道蟒袍身影，不知在想什么。
　　陆小凤瞥了他一眼，似是看出他的心思，突然说道：
　　“这一剑胜在先发制人，剑招中又充满生气，让人无法提前提防，才能取得如此战果，但敌人一旦提前有所防备，威力必定大打折扣。”
　　“仅以力量而言，你的拔刀斩，前途无量，一旦练到极致，并不会弱于这一剑，所以你不用妄自菲薄。”
　　傅红雪闻言一怔，随即紧紧握住刀鞘，眼中多了几分坚定。
　　陆小凤看向那寂静的皇宫金顶，接着又道：“而且，大宗师没有那么容易杀的，此剑虽强，但应该还杀不了她……”
　　“轰——”
　　似是为了印证陆小凤的话，话音刚落，在那金顶后面的山壁之中，陡然传来一声巨震，碎石漫天。
　　随着碎石飞舞，一道略显狼狈的身影从那山壁中拔地而起，充满暴怒，化作一道残影，杀气冲天，掠向雨化田。
　　大宗师就是大宗师，终究没那么容易陨落。
　　而雨化田对此也并不意外，他的状态一直保持在最巅峰，就是为了防备受伤后暴怒的李秋水，因而在李秋水袭来的一瞬间，他反手便已一剑刺出，用的依旧是夺命十三剑的招式——弑神灭佛。
　　但这一次，面对暴怒主动出手的李秋水，夺命十三剑的先发制人，并没有发挥效用。
　　同样是势大力沉的一掌，长虹贯天，‘弑神灭佛’直接被强行破掉，雨化田的身躯也是微微一颤，然后不由自主地倒退出去。
　　狼狈白衣得理不饶人，步伐诡异，身形飘忽，顷刻间又至雨化田身前，并指为剑，向雨化田胸口刺来。
　　仔细一看，这一剑竟然隐约有第十四剑的影子。
　　“小无相功……”
　　雨化田目光一凝，小无相功不愧是一流武学，号称可以模仿天下任何招式，他费尽心思方才悟出的第十四剑，刚刚仅仅只是施展了一次，李秋水便用小无相功将其模仿出来了。
　　不过剑招可以模仿，但剑道真意却是模仿不了的，李秋水这一剑，也只是徒有虚表而已，其间的剑意，被李秋水用大宗师境的庞大真气所代替。
　　可是，没有剑意的剑招，还是剑招吗？
　　“叮——”
　　指剑点在倚天剑的剑锋之上，发出清脆剑鸣。
　　雨化田身形再次一个踉跄，被其间蕴含的恐怖力量击退出去，也幸亏李秋水用小无相功模仿这一剑不含剑意，否则以第十四剑的可怕剑气，再由大宗师施展，这一剑下雨化田不死也要重伤。
　　可尽管如此，雨化田也不太好受。
　　大宗师的磅礴真气，并不是那么容易接下的，尤其对手还是一位被激怒的大宗师，尽管受了伤，但战力依旧不容小觑。
　　此刻雨化田强接一掌一剑，全身筋脉已经火辣辣的疼痛，五脏六腑都仿佛已经移了位。
　　而李秋水却依旧是一副不杀了他誓不罢休的模样，指剑刚刚被破，又以一种诡异的身法逼近雨化田，葱葱玉手化作幻影，以一种刁钻的角度穿过倚天剑的剑锋，直入雨化田要害。
　　“轰！”
　　生死攸关之际，雨化田似乎也突破了极限，他将护体罡气尽量转移到胸前抵挡，而他眼底则是掠过一丝疯狂，倚天剑锋芒再显，凌然直刺。
　　此刻间，他竟是选择了以伤换伤的打法，既然无法匹敌李秋水的身法和速度，挡不住她的攻势，那就比谁更狠。
　　以倚天剑之利，就算是大宗师也绝对无法抵挡，一旦刺中要害，就算是大宗师也得死！
　　雨化田就不信，李秋水敢与他同归于尽？
　　而不得不说，雨化田赌对了——
　　望着锋芒毕露的剑气袭向胸口，李秋水瞳孔一缩，暴怒的眼神稍敛，出现了一丝理智，在剑气即将侵入她的心口时，她立刻收招侧移，险之又险地避开这充满杀伐的一剑。
　　雨化田一剑未果，但笼罩在心头的危机感也暂时消散，同样松了一口气。
　　可这一次，他不敢再等李秋水先出招，趁着李秋水躲避剑锋的一瞬间，他右手扭转，迅速变幻剑招，继续出剑。
　　通过短暂试探，雨化田知道夺命十三剑的杀戮剑技在李秋水这诡异身法面前已经讨不了好，除非一直出第十四剑。
　　但第十四剑对真气消耗太大，以雨化田此刻的真气程度，出不了两剑真气就得被消耗一空，皆是如果无法杀敌，自己反倒死的更快，因而这次他选择了用葵花宝典的七十二路剑法。
　　葵花宝典下半部的七十二路剑招，虽比不上夺命十三剑这般刁钻阴毒，但讲究的就是一个精妙绝伦，变幻莫测，应当正好可以克制李秋水的诡异身法。
　　“叱——”
　　剑锋席卷，在秋风肆虐的金顶上方带出一道白气，李秋水凭借大宗师境界的强大真气，以手破剑气，然后又准备故技重施，先发制人。
　　可是这一次，雨化田好似已经提前知晓她的攻势，不论她从哪个方向进攻，那锋锐剑芒总是能迅速找到相应的剑法破招。
　　那无比精妙轻巧，变幻极快的剑法，宛如一個龟壳，防得密不透风，任凭李秋水以任何招数进攻，都无法攻入进去，反而她还得防备倚天剑的锋芒，避免被剑锋伤到。
　　飒飒飒——
　　砰砰砰——
　　破碎的金顶之上，疾风被劲气带动，席卷八方，各种断壁残垣的化作碎屑，随着疾风乱飞。
　　下方诸多龙门关将士如火如荼地搬着黄金，偶尔听见动静较大抬头看一眼，却也什么都看不清，只能望见两道白影在金顶之间穿梭。
　　“哗啦啦——”
　　风势渐大，无边乌云压顶，预示着第二场风暴即将到来。
　　李秋水愈打愈心急，远处在云中逐渐凝结的恐怖沙暴，已经让她都察觉到了威胁。
　　风暴来临，她或许能凭借‘凌波微步’提前退走，但这样一来，场中这数百名西夏高手就必死无疑了，她来此的目的便已无法达成。
　　‘西夏一品堂’大半高手皆聚于此，中毒无法动弹，一旦全部陨落，对西夏而言，必是一个极为沉重的打击。
　　可是想要救走他们，就必须先解决雨化田，而雨化田此刻宛如一个龟壳一般，根本不与她正面交手，一直只顾防守，其年纪轻轻也不知道是从哪里学来的如此精妙绝伦的剑招，让她根本无从下手。
　　这样下去，只怕等到风暴来临，自己也依旧杀不了他！
　　“铛——”
　　再次一掌破掉雨化田的一剑，但李秋水的白皙玉手也被倚天剑的剑锋震的发红。
　　她头发散开，本应是风华绝代的玉脸，此刻却充满愤怒和狰狞：
　　“你就像只缩头乌龟似的，只会躲吗？！”
　　“呛——”
　　回应她的是倚天剑的锋锐一剑，再次挡住她的诡异招数。
　　雨化田面色冷峻，薄唇抿成一条线，出剑破掉李秋水的攻击，可此时望着披头散发宛如疯魔般的李秋水，他那双宛如万年寒冰般的冰冷眸子中，终于浮现一丝波动——
　　心境终于开始乱了么？
　　“叱——”
　　身形闪动，雨化田终于变幻了剑招，七十二路剑法变成了夺命十三剑——第十四剑！
　　“唰唰——”
　　凄厉的风声席卷，无边生气凭空而来，万物复苏，可怕的剑势在其中酝酿。
　　然而李秋水见此，眼中却顿时浮现一丝喜色，她一直在等雨化田主动出手，她才能找出破绽，尽快将其斩杀。
　　至于这在最开始将她击伤的一剑，有了第一次的教训，此时她已看出此剑的真谛，其中最诡异的就是那无边生气，只要不被生气所迷惑，单凭剑气的力量，她并不畏惧。
　　李秋水紧守心神，目光紧盯着前方那道白影，让自己不被这一剑造成的幻象所影响。
　　很快，她目光一凝，透过剑气领域，望出了此剑的破绽，就在于他出剑之后那一瞬间的虚弱期。
　　这其实算不上破绽，因为这一剑的威力实在太大，只要刺出这一剑，敌人一死，就算自己暂时虚弱，也无人能再威胁到自己。
　　可李秋水已经有了防备，而且以她的武道造诣，并不畏惧这一剑中蕴含的可怕力量，因而在他出剑之后这一瞬间的虚脱，就变成了他最致命的破绽！
　　“轰——”
　　短暂酝酿之后，可怕的剑气席卷长天，向着李秋水疾掠而来。
　　与此同时，雨化田的身形略微一晃，脸色发白，似乎消耗极大。
　　就是现在！
　　李秋水眼底瞬间露出一丝寒意，身形猛然一个俯冲，化作一道残影，径直冲入剑气领域当中，全身真气凝结，一掌掠过，白虹贯天，打算将这剑气撕裂，以最快的速度将施展此剑之人击毙。
　　可掌力刚出，甚至只是余波触及，那无边剑气就宛如受到惊吓一般，在顷刻间陡然消散一空，白虹掌力有力使不出，让得李秋水都微微愣神了一瞬。
　　转过神来，她看向前方，只见那道蟒袍白影依旧静静伫立在金顶后方的峭壁之上，单手持剑，看起来依旧是十分虚弱的模样，可不知为何，李秋水却是从其眼底望见了一丝嘲讽……
　　“不好……”
　　李秋水心中一突，陡然发觉不对劲，可就在她还未想出具体是哪里不对劲时，突然感觉身前有一阵疾风掠过，锋锐刺骨，而且由于距离太近，这道疾风又无声无息，等她反应过来想要避开时，已经太迟了……
　　“嗤——”
　　伴随剑气入体的声音，同时响起的，还有李秋水的惨叫。
　　鲜血汩汩。
　　李秋水娇躯颤抖，脚步踉跄，死死捂住右边胸口，鲜红的血液从她指缝间流出。
　　从后面望去，已经可以清晰看出，她的右侧胸口已经破开一个洞，从右胸贯穿洁白玉背，伤口边缘还有锋锐的剑气肆虐。
　　先天破体无形剑气！
　　第十四剑，只不过是虚晃一招，以雨化田此刻的真气，已经不足以出第二剑，因而他以第十四剑作掩饰，只有起手，并未出剑。
　　这隐藏在第十四剑之下，无形无声的先天破体无形剑气，才是真正的杀招！
　　只是可惜，李秋水不愧是修行了近百年的老江湖，虽然刚开始未曾察觉到危险到来，但在最后关头，她也下意识地往旁边偏移了一寸，恰好避开致命位置，否则这道剑气贯穿的，就是她的心脏了。
　　“先天破体无形剑气！你是关七的传人？！”
　　李秋水面色苍白，死死盯着山壁上的雨化田，眼中充满了忌惮，没有选择继续出手。
　　这道剑气虽未致命，但也破掉了她的护体罡气，加之刚才的一番鏖战，此刻她也消耗不轻，必须先想办法稳住伤势，以免日后留下隐患。
　　最关键的是，这雨化田不仅剑道极强，而且各种诡异手段层出不穷，就连大宋王朝迷天盟圣主关七的绝学都会，这让她十分忌惮。
　　在没有彻底摸清其底蕴之前，她不敢再出手了，以免最后阴沟里翻船。
　　雨化田单手杵剑，也没有继续出手，只是平静地望着李秋水，也没有回答她的疑惑。
　　“呼呼——”
　　远处风势愈来愈多，黑云压城，宛如龙吟嘶吼般的声音自大漠深处传来。
　　第二场风暴已经来了！
　　三万龙门关将士齐出，此刻皇宫内的黄金已经被搬空，就连被雨化田和李秋水交手打碎的金顶残垣江闫都未曾放过，统统让人搬走。
　　此时众人站在黑水城外等候，紧张地盯着这边的战场。
　　辽阔古城一片死寂，只有密集风雷声响。
　　李秋水紧紧盯着山壁上的身影，目光复杂冷厉，但随着远处风暴愈来愈近，最终她还是不敢轻易出手。
　　“大明西厂督主雨化田，本宫记住你了！”
　　咬了咬牙，李秋水死死捏住胸前的伤口，最后死死看了眼雨化田，身形一闪，落入皇宫之中，一把抓起吓得面无人色的赫连铁树，再一闪飞上房顶，然后施展‘凌波微步’，在边上山壁几个闪烁，便消失在了大漠之中。
　　望着这实力可怕的妖女终于离去，所有人顿时齐齐松了口气。
　　山壁之上，雨化田也是心中一松。
　　回头看了眼远处袭来的黑沙暴，他艰难地抬起头，看向前方等候的江闫等人，正欲开口，却突然感到一阵无力感袭来，嘴角溢出一丝血迹，然后杵剑的手一松，瞬感天旋地转，再也忍不住，整个人直接向后栽去。
　　“督主！”
　　“雨大人！”
　　“快！去将督主带出来！”
　　最后关头，随着耳边传来阵阵惊呼和破风声，雨化田意识逐渐模糊，但他也清楚自己此战身体负伤严重，便撑着最后一丝力气，从系统空间取出大还丹强行吞进腹中，方才彻底失去意识。
　　------
　　二合一，大漠剧情结束，整体或有瑕疵，但已经尽力写了，文笔有限，如有不合诸位心意的地方，万望体谅，谢谢。


###第48章 醒来、收获###

　　九月深秋，洛水。
　　波涛阵阵的湖面上，帆船接踵，有商队船只，也有渡河赶路的江湖人士，可不论是哪只渡船，上面的气氛都是热火朝天，到处都在七嘴八舌地谈论：
　　“这次什么大白上国宝藏出世，可真是热闹啊。”
　　“可不是嘛，据说江湖上各大门派的高手齐至，最终却全都被朝廷大军一网打尽，那场面，可真是让人震撼！”
　　“许多江湖人士，自诩名门正派，暗地里干的却都是打家劫舍的勾当，这些年咱们不少货物丢失，哪一次不是这些江湖人干的？还名门正派？我呸！朝廷杀的好！”
　　“我听说这次朝廷派来的人好像是西厂和锦衣卫的人马，领头那个好像是西厂的督主，叫什么……雨化田？”
　　“对，就是雨化田！”
　　“要说这雨公公，可真是了不得，据说前两天连龙门关的大军都出动了，从大漠搬了许多黄金回来，看来这大白上国的宝藏，的确是真的。”
　　“就算是真的又怎么样？黄金搬回来，最后也是落入那些贪官手里，谁会真正为老百姓办事的。”
　　“可是我听说这西厂厂公雨化田，好像与其他的官员不一样……”
　　“有什么不一样？蛇鼠一窝，更何况还是阉党，不仅咱们讨厌，那些当官儿的更讨厌。”
　　“这倒也是，如果不坏的话，又岂会让这么多人厌恶……”
　　“嘘……慎言！有船队来了，看旗号，好像就是西厂的人马！”
　　“嘶……还真是！快让开道，躲远一些！”
　　…
　　随着一支豪华的船队驶来，湖面上嘈杂的言语瞬间戛然而止，许多拦路的渡船纷纷往两边散开，宛如遇见瘟神一般。
　　只因那支船队的船帆之上，皆挂有西厂独有的龙蟒旗帜，代表天子亲军。
　　这是比军队还要让人敬畏、惧怕的朝廷机构！
　　“哗哗——”
　　迎着周围众多敬畏的目光，船队缓缓从湖中驶过。
　　六艘较小一些的帆船将一艘大船护在中央，船底下水极深，显然皆是装满了重物。
　　每一艘帆船之上，都站满了身披飞鱼服、腰跨绣春刀的锦衣卫，个个眼神锐利，右手抚在刀柄，随时都做好了拔刀的准备，守卫无比森严。
　　一队队锦衣卫之间，还有几名西厂的番子，负责监督巡视。
　　而在中央的大船上，则是清一色的西厂高手，个个持刀佩剑，里三层、外三层地将整個船舱围的水泄不通，任何人进去，都要经过严格的查验。
　　主舱的门口，更是由大档头马进良和二档头丁修两人亲自把守。一人背负双剑，铜兽覆面，冰白鬼瞳，令人望之生畏；一人身躯高大，目光平静，双手杵着细长苗刀，威武不凡。
　　燕十三则是坐在门口的木阶上，仔细擦拭着手中的青黑长剑，看似平静，实则他的精神也一直高度集中，不时抬头看一眼后面的船舱，防止有不明之人靠近。
　　帆船上静悄悄的，所有人都在认真恪守自己的职责，同时也是防止动静太大，影响到船舱里躺着的这道身影——
　　缕缕阳光透过窗户的间隙射入船舱，雨化田穿着一身白色的内衫，平静地躺在床榻之上，双眸紧闭，面容俊美平静，但眉宇间却隐约透着几分虚弱和疲倦。
　　黑水城最后一战，终究是和一位大宗师正面较量，而那李秋水出自大宋王朝的逍遥派，与无崖子和天山童姥并称为“逍遥三老”，传承正宗，绝非一般的大宗师所能媲美。
　　这次雨化田能凭借第十四剑和先天破体无形剑气偷袭，成功逼退李秋水，可以说真是不幸中的万幸了。
　　“哗啦、哗啦……”
　　帆船前行荡起的水声让舱室显得格外幽静，床帘轻轻随着微风起伏。
　　雨化田陷入深眠，没有压力也没有梦境，只是让身体在大还丹的药效下自行修复着此战过后的各种创伤。
　　人在昏迷的情况下，尽管没有意识，但隐约间也能感应出外界的情况是否危险。
　　雨化田此刻大概就是这样的状态。
　　如今已回到大明地界，加上有西厂和锦衣卫的严密保护，一般也不会有什么不开眼的敢来找麻烦，而且自穿越此界以来，雨化田已经许久未曾睡的这么舒服过来，因此在他原来的预想中，这场昏迷大概会持续到回到京城。
　　但或许是大还丹的药效太过逆天，也或许是由于这次受伤并没有他想象的这般严重。
　　随着丹田位置一阵暖流袭过，雨化田猛然睁开了眼睛，还未来得及此时身处何地，他便先是下意识地查探了一下身体的状况，随即便是微微一怔：
　　“好了？”
　　雨化田觉得有些不太敢相信。
　　因为此次与李秋水一战，虽然最终惊退了李秋水，但他也为此付出了极大的代价。
　　不仅之前在以七十二路剑法防守的途中，被李秋水大宗师级别的强悍真气震得五脏六腑移位，筋脉受损严重，而且最后在施展完最后一式‘先天破体无形剑气’之后，他全身真气就已经被彻底掏空了，连说话的力气都没有，只是一直在坚持着，直到李秋水走后方才昏迷过去。
　　也是因为知晓自己当时的身体情况有多糟糕，担心会留下后遗症，所以他才会撑着在失去最后一丝意识之前，直接从系统空间取出大还丹吞服，而不是选择小还丹。
　　如今看来，这大还丹不愧是各大武侠小说中的疗伤圣药，功效果然名不虚传。
　　此时经过查探，雨化田已经明显感应到，自己原本受损的脏腑和筋脉都已经彻底恢复了，甚至就连体内原本淤积的一些不太明显的暗疾都已彻底消失了。
　　而且不知是不是错觉，雨化田感觉自己的葵花真气也有所精进，下丹田和真气运转的经脉都扩宽了一些，只是由于此战消耗过大，此刻真气亏损，丹田中并没有多少真气储存，所以暂时看不出效果。
　　但现在伤势已经恢复，只要等到慢慢将真气修炼补充回来，充满丹田，到时候就能看出具体增加了多少功力了。
　　“只是尽管增加了一些功力，但我的境界却依旧没有松动的迹象，那么看来我之前的猜测是不错的，单纯的依靠增加功力，应该是无法突破大宗师境界的……”
　　雨化田若有所思。
　　武者修行，其实就两个字：武功。
　　像自己此时修炼的七十二路剑法、夺命十三剑、先天破体无形剑气等等，其实都算是‘武’。
　　‘武’之一字，是武者战力的最直观体现。
　　同样的武道境界，一门精妙的武学，绝对能极大增强自身的战力。
　　但是，功，同样重要！
　　正所谓“练武不练功，到头一场空”。
　　且不说许多武学都要依靠高深的内力才能施展，发挥绝学的最大威力，单是功力高深之人，寿命都要比普通武者长一大截。
　　而且，武道层次，据说练至高深之处，随手一击就可破碎虚空，到时候就已经不太需要依靠‘武’来提升战力了，随手一击就是几百上千年的功力，敌人如何挡得住？
　　因此，在依靠葵花宝典突破宗师巅峰以后，雨化田就已经在考虑如何突破大宗师了。
　　只不过一直没有什么思绪。
　　但是这次黑水城一战，与李秋水交手过后，雨化田心中隐约有了一些猜想。
　　大宗师层次的真气，与宗师似乎不是一个级别的。
　　不仅仅是量的不同，更多是一种质的差距。
　　比如葵花宝典修炼出的葵花真气，质量方面就要远胜过普通武者修炼出的内力。
　　而大宗师的真气，又远比葵花真气要强势，否则在之前的战斗中，雨化田明明已经依靠七十二路剑法将李秋水的攻势尽数挡住，但为何他还是被李秋水的真气震出内伤？
　　这就是真气质和量的差距问题。
　　也就是说，想要突破大宗师，单纯地依靠增加真气的量，是行不通的。
　　而且宗师级别的丹田储存量也有上限，就算再如何提升真气的量，终有一日也会盈满，无法再有提升。
　　所以，想突破大宗师，得想办法提升真气的‘质’。
　　可是大宗师和宗师真气的‘质’具体有何不同，又该如何提升真气的‘质’，雨化田此刻也想不出来。
　　“靠自己慢慢琢磨，进度太慢，最好的办法，就是直接找一位大宗师请教，或者多于大宗师交手，从中汲取经验。”
　　“不过就凭我现在的实力，多于大宗师交手汲取经验，这条路可能暂时走不通，毕竟没那么多大还丹可以救命……”
　　“那么，就只有第一条路可选了……”
　　“可是大明这边，已知的大宗师，大多神龙见首不见尾，难得一见。”
　　“而江湖上已知的巅峰武者，也基本都只是宗师宗师巅峰……只是这么多年过去了，总归是有些已经暗中突破，却不为人知的大宗师吧？”
　　雨化田凝神沉思。
　　江湖水深，有些人或许早已暗中突破了大宗师，但也不一定就要大肆宣扬，表现给外人看见。
　　混江湖的，更多的还是喜欢扮猪吃老虎……
　　这样的人，雨化田心中也有几个人选——
　　一是护龙山庄的铁胆神侯朱无视。
　　此人早在二十年前就是宗师，为了得到心爱的女人素心，更于太湖一战中设局杀死了八大门派一百零八位高手，并将他们的内力吸尽。
　　再加上这么多年的蛰伏，谁也不知道他暗地里又吸了多少武林高手的内力。
　　如今他对外表现出来的虽然依旧是宗师巅峰，可雨化田怀疑，他早已暗中突破了大宗师。
　　但自己与朱无视本就不合，再加上自己执掌西厂，欲与朱无视争权，以朱无视的野心，只怕早已将自己视为眼中钉。
　　这种情况之下，想向他请教如何突破大宗师，只怕是不太可能。
　　而且雨化田也拉不下这个脸。
　　有如选择向他请教，还不如去天牢找古三通。
　　只是雨化田也不知道古三通此刻有没有突破大宗师，甚至还有没有活着，而且以古三通的脾气，成功率可能也不会太高。
　　二则是金钱帮的帮主上官金虹。
　　此人也早在二十年前就已经独霸江湖，手中一对‘子母龙凤环’不知收割了多少江湖高手的性命，已经练到‘手中无环，心中有环’的境界，二十年来从未有人见过他双环出手。
　　但其创立的金钱帮却纵横武林多年，无人敢惹，‘金钱落地，人头不保’，其声头可比肩大宋丐帮、权力帮。
　　如果没有绝对的武力镇压，武林各大派又岂会容许金钱帮如此嚣张？
　　因此，上官金虹的实力必然已经超越了宗师层次。
　　但此次大漠一战，雨化田刚杀了金钱帮这么多人，甚至连上官金虹麾下第一高手荆无命都死在其手中，与金钱帮可以说是结下不死不休的死仇了。
　　这种情况下，去向上官金虹请教，肯定也不太现实。
　　至于其他的，少林、武当、雪月城、移花宫等超一流势力，传承久远，应该也是有大宗师坐镇的，只是想要求见一面，只怕也是难如登天……
　　“对了！武当派，或许有机会……”
　　突然，雨化田目光一凝。
　　武当张三丰，如今已有百岁高龄，在江湖上名望极高，虽然极少出手，外人对其实力也不得而知，但就凭武当能在江湖上屹立这么久而无人敢惹，就知道武当派绝对没有那么简单。
　　那位大明的道门领袖，必定是一位大宗师！
　　只是这次自己似乎也杀了不少武当弟子，张三丰的徒孙张无忌，也被自己打成重伤逃走，想要向他求教，只怕也不太容易。
　　不过，也并非没有机会……
　　武当三侠俞岱岩，在多年前的一场动荡中，被一名西域僧人以金刚指力打成了残废，如今都还是一个废人，尚未痊愈。
　　而自己手中，恰巧还有一份可以接骨续脉的疗伤圣药‘黑玉断续膏’……
　　念及此，雨化田目光一闪，心底很快做出了决定：“这次回京，便抽空往武当派走一趟！”
　　随着接触的东西越多，遇到的敌人也愈发强大，比如这次大漠之行，不仅引来了诸多宗师，就连‘逍遥三老’的李秋水都来了。
　　若非之前抽到几门绝学，自己武学造诣不弱，还有大还丹疗伤，只怕这次就算不死，也会留下后遗症。
　　所以，必须想办法尽快突破大宗师，提升实力！
　　心中有了计划，雨化田便暂时压下思绪，转而打开了系统界面，清点这次的收获。
　　只见个人资料面板上，掠夺气运赫然已经再次突破了六位数——
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功（圆满）、葵花宝典（圆满）、夺命十三剑（第十四剑）、先天破体无形剑气（圆满）、吸星大法（圆满）、擒龙功（圆满）
　　掠夺气运：117698
　　…
　　近十二万道气运！
　　也就是说，黑水城最后这一战，自己便获得了十一万气运。
　　虽然比不了上次龙门客栈雨夜一战，可也不少了。
　　好歹，也足够抽一次黄金奖励了。
　　没有犹豫，雨化田直接在脑海中吩咐：“系统，来一次黄金抽奖。”
　　十万道气运扣除，系统的声音也随之响起：
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：不灭金身。】
　　“不灭金身？”
　　雨化田眼睛一亮。
　　‘风云’中，东瀛无神绝宫之主，绝无神的绝学？
　　------
　　二合一，推荐走完了，如果上不了其他推荐，那么可能也就这几天就安排上架了，已经在存稿了，大家别急。


###第49章 打道回府###

　　天色渐暗，船队在洛水河面缓缓前行，各艘帆船都已升起袅袅炊烟，开始准备晚饭。
　　中央大船上，依旧防守森严，燕十三、马进良和丁修三人，同样保持原来的动作，两人值守，一人擦剑，如无特殊情况，只怕他们能保持这个动作直至抵达目的地，停船靠岸。
　　只是终究还是等不到那时候——
　　“咔嚓——”
　　一道略显沉闷的声音，船舱房门被从里面打开。
　　三人俱是一惊，连忙转头，然后马进良和丁修皆是一喜，连忙屈身拱手：
　　“督主，您醒了！”
　　燕十三将长剑归鞘，从地上站起，望着气色已经恢复如常的白衣身影，也是暗中松了口气。
　　“嗯。”
　　雨化田静静点头，然后径直望向燕十三，在三人惊诧的眼神中，开口说道：“来，刺我一剑试试。”
　　“？？？”
　　三人顿时一脸茫然，燕十三也是不解，随即下意识地看了眼雨化田的脑袋，眉头微微皱起：
　　“您……那个，没事儿吧？”
　　雨化田眼角一抽，随即不再废话，运转真气，身上顿时开始浮现出一层淡淡的金色罡气：
　　“来！”
　　“这是……少林寺的金钟罩？”
　　燕十三眼底浮现一缕惊讶，然后立刻就意识到，雨化田这是准备以自己来试功。
　　“别废话，来吧。”
　　雨化田没有解释，右脚往侧面跨出一步，摆出了防御姿态。
　　剑修和枪修，在所有兵器中算是攻击力最强的，而燕十三此刻虽然真气程度只达到宗师中期，可夺命十三剑已经大成，战力可比肩许多普通的拳脚宗师巅峰，攻击力并不弱。
　　只要不灭金身能够挡住燕十三的剑，那么在大宗师之下，将无人能够再伤到自己。
　　燕十三闻言，神色也认真起来，他一言不发，拔出手中长剑，看向雨化田，然后深吸一口气，缕缕凌厉的剑意自他体内散发。
　　下一刻——
　　“吟——”
　　舱门处似有风雷之声划过，燕十三剑出如龙，可怕的杀戮剑气席卷，让得马进良和丁修都是面色微变，还以为燕十三是想借此机会光明正大地对督主下手，两人下意识地便将手搭在武器之上。
　　只是还不等他们出手，面对这凌厉的一剑，只见雨化田表情平静，只是轻抬右手，便将这青黑长剑挡在掌心，无法再往前一寸。
　　“叮！”
　　剑掌相对，竟是发出了金铁交鸣般的脆响。
　　马进良和丁修皆是微微一愣，随即对视一眼，皆是看见彼此眼中的惊讶之色。
　　就连燕十三也是眼瞳一缩，眼底闪过一丝惊诧。
　　他仔细一看，只见他的配剑只抵达雨化田掌外寸许处就已经无法突破了，原来这层金色的护体罡气，是停留在雨化田的体表之上，将他这一剑所有的力量和剑气，都纷纷抵挡在罡气护罩的外面。
　　“这……似乎不是金钟罩？”
　　燕十三眼中浮现一丝疑惑。
　　金钟罩是少林成名绝技，是一门硬气功，一旦练成，不仅防御力惊人，而且可以反震对手的攻击。
　　可是刚才刺到雨化田的这一剑，他并没有感受到反震之力，只感觉自己像刺中一块铁板一般，根本无法突破这层金色护罩。
　　“这是一门纯粹的防御武功，叫‘不灭金身’，也是从金钟罩改良而来的，丢弃了金钟罩的反震功能，集中加强防御。”
　　雨化田出声解释了一句，同时眼中闪过一丝满意之色。
　　既然能够抵挡燕十三的剑，那么就能挡住天下大部分的兵器了，大宗师之下，绝对无人能够破掉不灭金身。
　　虽然这不灭金身也有弱点，窍门在腋下位置，一旦被刺中腋下，防御就会被破。
　　但就算被人知道窍门所在，大宗师之下，也不可能有人能接近自己，还恰好击中自己的窍门，因此这个弱点其实也算不上弱点。
　　雨化田更关心的是，不灭金身能否挡住大宗师的攻击？
　　有机会得尝试一下……
　　压下思绪，雨化田望向旁边马进良和丁修，问道：“本座昏迷多久了？”
　　两人顿时回过神来，马进良连忙上前，恭敬回道：“督主，您昏迷了三日，此刻已经是第四天了，再有几日，我们即可回到京城。”
　　雨化田微微颔首，往两边跟随的船队望了一眼，道：“将本座昏迷这几日所发生的事，仔细说一说。”
　　“是。”
　　马进良拱手，继续道：“督主您昏迷不久，第二场黑沙暴就来了，将黑水城再次淹没。”
　　“有龙门守军的协助，我们的人并没有什么伤亡，全都安全撤出了大漠，但蒙古人和西夏一品堂的数百高手，皆是随着风沙被全部淹没在了黑水城中。”
　　“抵达龙门关后，为了防止发生变故，属下自作主张，让人将黄金全部带上，便启程走水路回京了，沿途都有锦衣卫和各地守军秘密护送，保证不会出什么问题。”
　　雨化田微微颔首：“你做的没错，迟则生变，这么多黄金，难保不会有人铤而走险。”
　　马进良心底微松。
　　雨化田继续问：“江湖上最近可有什么动静？”
　　马进良回道：“宝藏的消息已经彻底传了出去，最近在江湖上闹得沸沸扬扬，但参与争夺宝藏的那些江湖势力，却暂时没有什么动静。”
　　雨化田眼眸微眯，吩咐道：“派人将这次前来大漠的江湖势力盯死，尤其是少林、武当、金钱帮和日月神教、天尊等势力，一旦他们有何异动，立即回报。”
　　“是。”
　　马进良点头，随即犹豫了一下，说道：“其他势力都有固定的驻址，但是天尊和黑石，我们的人一直未曾查到他们的总部是在哪里。”
　　雨化田淡淡道：“天尊这边，直接派人盯住江南‘七星塘’的塘主慕容秋荻，可以直接让人去警告她，让她最好不要搞什么小动作，否则本座不介意亲自上门，让她尝尝本座的剑利否！”
　　马进良目光一闪：“督主的意思是，天尊这个杀手组织，就是这慕容秋荻搞出来的？”
　　雨化田微微点头：“七年前，神剑山庄的三少爷谢晓峰与七星塘慕容正的千金慕容秋荻定下婚约，慕容秋荻未婚先孕，谁曾想这谢晓峰却在大婚之日抛下慕容秋荻和他未出世的孩子跑了，七星塘彻底沦为笑柄，慕容正也因为此事气的一病不起，没过一阵就一命呜呼了，慕容秋荻因爱生恨，便暗中网罗了一些武林败类，创立了天尊。”
　　此言一出，马进良三人脸上都浮现一丝惊讶之色。
　　谁能想到，堂堂大明十大剑客中排行第五位的剑神谢晓峰，竟然还有这样一段不为人知的过往？
　　燕十三愣神过后，目光豁然变冷，冷哼道：“抛妻弃子，非君子所为，亏我还将他视为此生最大劲敌，如今看来，这谢晓峰，不过如此！”
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“谢晓峰的心性或许不如你，但剑道并不弱，否则也不会位列大明剑道榜前五，此刻的他，应该正在经历一场人生低谷，但一旦等他幡然醒悟，必会经历一场蜕变，到时候的他，将会变成让你仰视的存在，没有第十四剑，你在他面前应该不会有还手之力。”
　　闻言，燕十三目光一凛，心中顿时多了几分紧迫，少了轻视之心。
　　他深吸口气，沉声道：“我会尽快悟出第十四剑的，终有一日，我会堂堂正正的击败他，向天下人证明，燕十三就是燕十三，不是谢晓峰的影子！”
　　“但愿如此吧，如果你杀不掉他，我会亲自动手。”
　　雨化田没有再多言此事，转眼看向马进良，道：“至于黑石，最关键的转轮王和几个金牌杀手都死的差不多了，虽然跑了一個细雨，但就凭她，还翻不起多大的风浪，你派人多注意一下即可，其他的不用理会，没有转轮王，黑石蹦跶不起来了。”
　　“是！”
　　马进良点头，随即似是想起什么，连忙从怀中掏出一物，双手呈上，恭敬递给雨化田：“督主，此物是从黑水城皇宫找到的，应当是当年大白上国的传国玉玺。”
　　雨化田接过，打开包布一看，只见里面果然是一枚样式不似中原王朝的玉玺，上面刻着一些西夏文。
　　马进良说道：“这大白上国就是西夏国的前身，当年大白上国被蒙古人所灭，彻底沦为蒙古人的奴隶，这些年虽然建国，改称西夏，但也一直依附蒙古人存活。”
　　“但属下听说，这一代的西夏国君李元昊野心颇大，一心想要脱离蒙古人自立，可是没有传国玉玺，李元昊一直被质疑得位不正，朝中有许多人都不服他。”
　　“这次西夏王妃李秋水和大将军赫连铁树带人来大漠，应该主要就是为了这枚传国玉玺，好稳固李元昊的政权。”
　　雨化田微微点头：“或许是吧。”
　　沉吟片刻，雨化田将玉玺还给马进良：“带回去好好保管，未来应该能派得上用场。”
　　“是。”
　　马进良将玉玺接过，放回怀中保存好。
　　雨化田扫了眼旁边再次恢复玩世不恭模样的丁修，又看向马进良和燕十三，淡淡道：“这次大漠之行，你们应该也对自己的实力有了初步的了解，凭你们的实力，放在江湖上或许能闯出一番不小的名头，可一旦遇上真正的高手，还是有些不够看。”
　　“本座的志向在于平定天下，目前所有不听朝廷号令的江湖门派，未来都会是我们的对手，以你们现在的实力，如何能够帮到本座？”
　　此言一出，三人皆是沉默了下来。
　　雨化田望着他们，继续道：“你们的武功都不错，进良主攻杀伐双剑，可以多与燕十三请教一下，丁修的刀法也还行，但尚未大成，也还要勤加练习。”
　　“至于内功方面……”
　　雨化田顿了顿，然后从怀中取出两本秘籍，道：
　　“本座修炼的内功不适合你们，这两本秘籍，一本是吸星大法，可以吸人内力，但无法转化为自身真气，吸的太多如果无法调和，会有走火入魔的风险；另一部是华山派的紫霞秘籍，是一门上乘内功。”
　　“你们可以试着一起修炼，将吸星大法吸来的内功，慢慢转化为紫霞真气，如果此路不通，那就立刻散功，专修紫霞秘籍，等日后找到合适的，再转修其他内功。”
　　马进良眼中闪过一丝激动，双手接过秘籍，恭敬道：“属下定不让督主失望！”
　　“希望如此吧。”
　　雨化田说完，挥了挥手，道：“全速赶路回京，多注意警戒，有何异常情况，立刻来汇报。”
　　说罢，他再次转身，回到了舱室之中，关上了房门。
　　门口，马进良三人对视一眼，眼底皆是噙着浓浓的竞争好胜之意。
　　…
　　秋雨潇潇，船队一路向东前行，直指京城方向。
　　河岸边上的山野间，三道人影并肩追随船队前行，身法速度极快，尤其是中间一人，身形飘逸，宛如紫凤腾空，让人看不清真切。
　　这三道人影，正是在离开大漠以后，便与西厂队伍分道扬镳的陆小凤、花满楼和傅红雪三人。
　　花满楼虽双眼失明，但速度也并不慢，紧紧跟着陆小凤和傅红雪的脚步，沉声道：
　　“陆小鸡，伱既然对宝藏不感兴趣，可在西厂的人马启程后，却又一直跟着他们，你是不放心这批宝藏吧？”
　　陆小凤脚步微顿，随即继续前进，淡淡道：“还是花兄懂我。”
　　“现在宝藏虽然已经落到朝廷手中，但只要还未送到京城，就难保不会有人继续打宝藏的主意，西厂厂公雨化田又受伤昏迷，西厂群龙无首，一旦出事，这批宝藏极有可能落入一些奸恶之人手中。”
　　花满楼皱眉道：“你既然不想得到宝藏，那宝藏落入谁的手里，跟你有何关系？”
　　陆小凤摇头叹道：“近年来大明四处灾荒，江湖势力又纷争不止，正魔两道明争暗斗，伤亡无数，可最终受苦受难的，却大多是这些无辜百姓。”
　　“尤其是南方一带，最近水灾泛滥，数十万百姓无家可归，沦为流民，而朝廷经济紧张，连拨款的银两都拿不出来了，这批宝藏送回去，应该可以缓解一段时间，多救助一些百姓。”
　　傅红雪闻言，瞥了他一眼，嘲讽道：“你又怎知这批黄金最后会用来救助百姓，而不是落入朝中那群贪官手中？”
　　陆小凤摇了摇头，认真道：“当今圣上其实并不昏庸，只是朝中贪吏太多，屏蔽圣听，才会导致大明如此动荡，而这西厂厂公雨化田，虽然与他接触不久，但我看得出，此人尽管野心颇大，心机深沉，但还算是有良知的。”
　　“就像上次我追那个采花贼田伯光，谁知被他用计摆了一道，可最终他却也难逃一死，直接将脑袋送到了这雨化田剑下，可见这雨化田，还是能够分得清是非正错的。”
　　“有此人相助，这批黄金应该能够顺利进入国库，用于救助难民。”
　　傅红雪漠然道：“希望你的判断没错。”
　　“我看人从未出过失误。”
　　陆小凤摇头道：“这雨化田与其他人不一样，他执掌西厂，只听皇帝一人的命令，因此注定与朝中百官不可能成为一丘之貉，如此便没有了利益牵扯。”
　　“而他只是个太监，他要太多黄金也没什么用。”
　　“最主要的是，以他的野心和抱负，只怕他要的，并不是这些黄金，而是更多更大的东西……”
　　陆小凤说着，深深地看了眼河面中央那艘大船，眼中充满了忌惮。
　　行走江湖多年，枭雄他见过不少，比如日月神教教主东方不败、至尊盟主官御天、白云城主叶孤城……甚至金钱帮那位制霸江南多个地区的神秘帮主上官金虹，他都曾亲自会面。
　　但这位西厂厂公雨化田，却与这些人都不一样。
　　这些武林枭雄，最大的野心也就是称霸江湖，一统武林。
　　可是在那位西厂厂公眼里，他看到的仿佛却是整个天下，整个江湖朝堂，纷纷都在他的目标之中。
　　此人的野心，大得难以想象！
　　只是不知，大明有此人，究竟是祸是福……
　　------
　　二合一，新书期更新都是一样的，我只是有时候懒得分章，但是一章字数也跟其他书两章是一样的，别再说我咸鱼每天只写一章了，还有三天就上架了，到时候肯定会加快更新速度的。
　　谢谢大家在新书期间每天的投票、评论和打赏……


###第50章 暗流再起###

　　一路风平浪静，转眼七天后。
　　洛水东出，平直的河道上，一支船队在和煦秋光下平稳横行。
　　在得知船队归来的消息，河道中的商船客船都早已被清空，特意为西厂的船队腾出位置，以免发生碰撞意外，导致黄金沉入河底。
　　不仅如此，河道边上也早有朝廷大军在此等候，一眼望去，密密麻麻全是人，个个持刀配剑，甲胄齐身。
　　其中有京都地区的将士，也有东厂的番子。
　　为首一人，一席紫色蟒袍，头戴尖帽，气度威严不凡，满面红光，正是东厂新任厂公，曹正淳。
　　在他旁边，跟着一个同样身穿蟒袍，长相阴鸷，双眉泛白的男子，此时正满脸阴沉地望着远处驶来的船队：
　　“督主，这次西厂成功带回大白上国宝藏，还杀得武林各大门派闻风丧胆，现在雨化田的名声在江湖上传的沸沸扬扬，还有人给他起了个外号，叫什么‘白衣杀神’，风头都给西厂出尽了！”
　　曹正淳闻言，浓眉一挑，淡淡道：
　　“有时候，风头太盛，未必就是一件好事。”
　　白眉男子沉声道：“但此刻西厂的名声已经超过了我们东厂，就连朝中百官，都开始巴结西厂官员，长期下去，我们东厂的权利必然会被西厂彻底抢走。”
　　曹正淳瞥了他一眼，轻轻一笑，道：
　　“你要记住，不管东厂还是西厂，咱们太监的权利，都是皇上给的，不是谁想抢就可以抢走的，其他人怎么看不重要，关键是皇上怎么看。”
　　白眉男子皱眉道：“可是这次西厂成功带回了宝藏，皇上肯定龙颜大悦，更加看重西厂，而且最近皇上落水染了风寒，无法临朝，许多事肯定都是交给西厂去办，到时候还有我们东厂什么事？”
　　“别着急。”
　　曹正淳轻笑道：“西厂虽然成功带回宝藏，但雨化田这次，也把大明几乎大半个江湖都给得罪遍了，以这些人睚眦必报的性格，终有一日会找上门来，真正的风浪还在后面呢。”
　　“咱们只需要稳坐钓鱼台，眼看他起高楼，眼看他宴宾客，再看他……楼塌了！”
　　“等到那时，西厂对我们还会有什么威胁？”
　　白眉男子若有所思。
　　“好了，不要多想。走吧，去迎接咱们这位大明的功臣。”
　　曹正淳摆了摆手，朝着岸边缓缓走去。
　　白眉男子抬头望去，果然看见船队已经靠岸，他也不敢耽搁，连忙跟了上去。
　　…
　　“督主，靠岸了！”
　　船舱门口，马进良等人并未着急下车，恭恭敬敬地站在外面等候着。
　　听见声音，舱门微微沉寂过后，自里面打开，已经换上崭新蟒袍，背负银白披风的雨化田自舱室走出，肌肤白皙，面容俊美，阴柔却不显娘，再加上腰间挂着的倚天剑，宛如一位从画中走出的剑仙。
　　“参见督主！”
　　看见雨化田走出，船上诸多西厂番子齐齐躬身行礼，神色恭敬，然后纷纷往两边散开，让开了中间道路。
　　雨化田走出舱室，望着岸边人头攒动的场面，微微顿了一下：“还真够热闹的。”
　　马进良回头瞥了一眼，上前拱手道：“督主，听说皇上得知咱们带回宝藏之后，龙颜大悦，只是据说皇上有大明湖时，乘坐的宝船出事，导致皇上意外落水染了风寒，否则皇上只怕要亲自来迎接咱们……”
　　马进良话音未落，雨化田便是面色一变，当即抬手打断，死死盯着他，问道：“你说什么？皇上落水？！”
　　马进良愣了下，随即点头道：“不错，据说就是前几天的事，属下也是刚收到消息，只是皇上龙体无恙，据太医说只是染了风寒，并不严重，而且督主一直在闭关，所以属下就没有打搅……”
　　唰！
　　此言一出，雨化田瞬间转身，死死地盯着人群中的陆文昭，眼底杀机骤现。
　　气氛在一瞬间陷入冰谷。
　　所有人都感觉身躯发凉，包括陆文昭也是一头雾水，他未曾听到马进良对雨化田说了什么，见雨化田死死注视自己，还以为是自己不经意间又惹了事，当即心头一突，吓得连忙低头躬身：
　　“卑职知错，请大人恕罪！”
　　知错？
　　雨化田冷冷的盯着他：“你错在何处？”
　　陆文昭眼角微抽，却又不知自己究竟是如何得罪了雨化田，只能硬着头皮说实话：“卑职……卑职不知。”
　　不知？
　　雨化田眼底的杀机几乎凝为了实质。
　　皇帝乘船出游，恰好宝船出事，导致落水，这是电影‘绣春刀’的剧情，原著中就是那位大明信王朱由检，联合陆文昭等人做的，目的就是为了除掉皇帝，让朱由检登基坐上皇位。
　　因此刚才一听说皇帝乘坐的宝船出事，雨化田第一個就想到了陆文昭。
　　尽管这段时间他跟随自己出任务，有不在场证明，但这并不代表就与他没有干系。
　　雨化田冷冷盯着他：“如果皇上真出了事，本座一定宰了你！”
　　哪怕雨化田心中也十分想除掉皇帝，但目前自己所有的地位和权利，都是皇帝给的。
　　在没有做好万全准备之前，皇帝绝不能死！
　　谁敢谋害皇帝，那就是在跟自己作对！
　　“你最好祈祷皇上没事！”
　　雨化田说完，再次冷冷扫了眼陆文昭，转身往岸上走去。
　　但陆文昭此时，脸色已经变得一片苍白，心中无比惶恐。
　　雨化田一说皇上出事，他就知道是怎么回事了，不出意外，此事肯定是信王派人做的。
　　而雨化田猜测的也没错，信王手底下可用之人就那么几个，做这件事的人，还真与他脱不了关系。
　　可他想不通，雨化田究竟是如何知道此事与他有关的？
　　转身望着雨化田的背影，想起刚才其眼底露出的杀机，陆文昭不由得感到浑身冰冷。
　　这位西厂厂公不仅心思缜密、手段狠辣，而且仿佛无所不知、无所不晓，神秘得让他根本看不透。
　　有其保护皇上，信王的计划，真的有可能成功吗？
　　陆文昭心中发寒。
　　而此时，其余人也没有心思理会他了，纷纷看了他一眼，就随着雨化田下船上岸。
　　原本轻松的气氛，经过刚才一事变得有些紧张。
　　众人前方，雨化田也是冷着脸，望着前方迎面而来的曹正淳，他也没有与其过多寒暄的意思，径直走上前，冷冷问道：
　　“本座听说皇上落水染了风寒？现在情况如何了？”
　　闻言，原本满脸笑容，正准备开口说两句客套话的曹正淳微微愣了一下，随即温声笑道：“雨公公对皇上可真是忠心可鉴啊，刚一回来就先关心皇上的龙体。”
　　“不过雨公公放心，皇上并无大碍，太医说只是染了点风寒，加上皇上的身体本来就不太好，所以才会一病不起，但是只要好好修养一段时间，即可慢慢痊愈。”
　　得到曹正淳的肯定，雨化田心中才算彻底松了口气，脸色稍微缓和了一些。
　　随即，他看了眼前方密密麻麻的京城大军和东厂番子，对曹正淳拱了拱手，道：“押送黄金入库的事，就有劳曹公公了，本座先进宫看望皇上，顺便向皇上复命。”
　　说罢，雨化田便直接越过曹正淳，往后面走去。
　　西厂众人和锦衣卫径直跟上，个个神情冷峻，一言不发。
　　曹正淳站在原地，望着远去那道雷厉风行的身影，不由再次愣了下。
　　随即，他摇头一笑，道：“这位雨公公，真是个聪明人啊，分得清什么才是最重要的。”
　　说罢，他转头看向旁边一脸疑惑的东厂众人，也没有与他们解释的意思，挥手道：
　　“动手吧，都仔细一些，数量点清楚，管好自己的手，谁敢贪墨一枚金子，咱家要他有命拿没命花！”
　　众人心中一凛，连忙道：“是。”
　　……
　　洛水东郊码头距离京城还有几十里的路程，将后续琐事通通交给曹正淳以后，雨化田便骑上东厂早已准备好的马匹，带领西厂众人和锦衣卫径直回往京城。
　　西厂成功抢到大白上国宝藏，大胜而归的消息，此刻早已传遍京城。
　　因而听说雨化田归来，在京城门口早就站满了围观的人群，其中有普通百姓，也有前来道喜的官员。
　　雨化田刚带人入京，早已等候多时的官员就纷纷上前，七嘴八舌地开口祝贺：
　　“雨公公厉害啊！”
　　“听说这次不仅带回了黄金，还杀了不少武林贼子，最近不少江湖贼子都变得老实了许多，这一切可都是大人的功劳啊！”
　　“卑职的敬仰之心，犹如滔滔江水……”
　　…
　　见到这乱麻麻的场面，雨化田眉头微蹙，但正所谓‘伸手不打笑脸人’，他也不好直接对这些示好的官员甩脸色，只能强忍心中不喜，随便与他们客套了两句，方才将他们打发了，成功回到西厂。
　　“你们先回去。”
　　站在西厂门口，雨化田对马进良等人吩咐了一句，随后又看向锦衣卫的几名千户，眼眸微眯，道：“你们也先回去吧，日后当如何选择，应该不用本座提醒你们了。”
　　几人心中凛然，当即俯身拱手表忠心：
　　“请大人放心，我等日后定以大人马首是瞻！”
　　雨化田微微点头，随即再次冷冷瞟了眼人群中的陆文昭，也没有着急与他计较，策马转身，径直往皇宫方向走去。
　　众人一直屈身恭送，直到彻底看不清雨化田的身影，两方人马才分批离开。
　　西厂的人回到衙门，锦衣卫的人也离开西厂，准备前往镇抚司复命。
　　陆文昭也带着沈炼等人随着人流离去，虽看不出表情，但明显有些心不在焉。
　　而马进良等人并未着急进府衙，只是一直静静地望着锦衣卫离开，直到人群走远，马进良望着陆文昭一伙人的背影，眼底闪过一丝寒光，对旁边丁修低声道：
　　“你轻功比较好，不易被察觉，你去盯着他，看他去哪里！”
　　通过之前码头上发生的事，马进良也看出了这陆文昭不对劲，而且可能与皇上落水一事有关。
　　虽然雨化田没有吩咐，但身为下属，有些事是不需要明言的，要学会主动为主子分忧。
　　丁修闻言，也并未说什么，扛着大御林军刀就混入人群中，悄然消失在了街口。
　　……
　　城南，护龙山庄。
　　朱无视身披黑金蟒袍，威严不凡，端坐在鎏金大椅之上，下方则站着护龙山庄的三大密探——
　　段天涯、归海一刀和上官海棠。
　　自大漠事了之后，三人并未与西厂同行，而是先一步赶回了护龙山庄复命。
　　因而，此刻朱无视也早已知晓此次大白上国宝藏出世前后发生的所有事件过程。
　　此时，上官海棠神情严肃，朝着朱无视拱手道：“义父，听说西厂的人今天回来了，东厂督主曹正淳亲自带人前往码头迎接，听说要不是皇上落水染了风寒，无法出宫，否则连皇上都要亲自前往码头去迎接雨化田。”
　　“而这雨化田刚回京，连西厂的大门都未曾踏入，就第一时间进宫面圣去了，自此之后，这雨化田或许会极受皇上的重视，朝中将再无其他人能与之制衡！”
　　朱无视表情平静，淡淡道：“无妨，本王知道你的意思，但这次雨化田能在众多一流江湖势力，甚至连大宋、大元和西夏都派人插手的情况下，成功带回宝藏，的确是大功一件，哪怕受到皇上恩宠，也是理所应当的。”
　　段天涯眉头一皱，道：“可是这雨化田心狠手辣，野心勃勃，若无人加以制衡，只怕不久之后，又将是一个万喻楼，到时候不知会有多少无辜之人死在他手上。”
　　朱无视摆了摆手：“听你们之前所说，这雨化田应当是个聪明人，他不会这样干的。”
　　“而且，伱们说这些，我们看得出来，皇上自然也看得出来，否则皇上就不会让曹正淳出来执掌东厂了，其目的，就是为了制衡西厂，不让西厂独大。”
　　段天涯皱眉道：“这曹正淳继任东厂督主这么久，直到现在都还没有彻底稳定东厂的局势，他能斗得过这雨化田吗？”
　　朱无视眼眸微眯，道：“你们小瞧了这曹正淳，先帝还在时，他可是本王的老对头了，仗着先帝宠信，处处与本王作对，连本王都拿他没有办法，雨化田想打压东厂，在朝中独大，没这么简单。”
　　“而且，就算这曹正淳不是他的对手，但只要有本王在一天，他就翻不起什么风浪！”
　　朱无视眼中流露出一丝不容置疑的霸气。
　　身为先皇的亲弟弟，当今皇上的皇叔，手握丹书铁券和尚方宝剑，他的确有资格说出这句话。
　　说着，他看向段天涯三人，肃然道：
　　“反倒是你们三个，本王培养了你们这么久，但你们却连大宋王朝六扇门的四大名捕都打不过，这岂不是说明，本王不如那六五神侯诸葛正我？”
　　“雨化田教训你们教训的没错，你们确实让本王很失望！”
　　闻言，段天涯三人皆是微微低头，脸上露出一丝愧疚之色。
　　朱无视看着三人，摇头一叹，道：“本王虽然对你们失望，但也没有怪罪你们的意思，只是希望你们通过这件事，意识到自己的不足，尽快提升实力，如此才能更好地保护大明江山，保护黎民百姓。”
　　段天涯抬起头，眼神坚定地拱手道：“请义父放心，我们日后一定更加刻苦修炼，争取早日达到义父的要求。”
　　朱无视略显欣慰，点头道：“练武一事，欲速则不达，你们也不用太过心急，事实上，你们已经达到本王的要求了，只是仍需要继续努力。”
　　“另外，本王还有一件事要告诉你们。”
　　“当年本王奉先皇旨意，创立护龙山庄，为了更好的监视天下，就培养了你们三个，但一直还差一位黄字第一号密探。”
　　段天涯三人微微点头，此事他们一直都知道，而且他们也一直都在物色最后这位黄字第一号密探。
　　上官海棠眼神微动，道：“义父的意思是，这位黄字第一号密探，义父已经找到了？”
　　“不错！”
　　朱无视赞扬地看了她一眼，然后朝旁边招了招手，道：“成是非，出来吧，见见你的三位师兄。”
　　三人闻言，皆是转头看去，随着一阵脚步声响起，只见一个身着黄衣的男子从大殿后面走出，这男子相貌倒还算端正，只是脸上总是挂着几分玩世不恭的诙谐和奸猾之色。
　　成是非径直走上前来，笑嘻嘻地向段天涯三人拱了拱手：“小弟成是非，见过三位师兄。”
　　看见他这幅懒散的模样，段天涯三人眉头皆是微微蹙起。
　　------
　　二合一，求推荐票…


###第51章 如朕亲临###

　　虽然离京近一月，但也不是第一次进宫了，将马匹停在门口，雨化田轻车熟路地赶往了乾清宫。
　　但等到了乾清宫才听值守的官员说，朱由校自从落水回京后就没有上过朝了，一直都在后宫修养。
　　而这两天，应该都是在万贵妃所在的慈宁宫。
　　于是雨化田又朝慈宁宫赶去。
　　雨化田对慈宁宫同样十分熟悉，甚至可以说是整座大明皇宫最熟悉的地方，毕竟前身就是因为得到这座宫殿的主人宠信，才能够成为西厂的第一任厂督，才能有今日的地位。
　　只是如今，以西厂的功劳、战绩和威信，相信很快，雨化田就已经不再是需要依靠万贵妃才能在朝中抬得起头来了。
　　可毕竟一世夫妻百日恩，虽然与万贵妃没有夫妻之实，但曾经也是因为她的扶持，自己才能成为西厂督主，而且万贵妃始终还是皇帝最宠爱的妃子，若无必要，雨化田暂时还不想与她翻脸。
　　只是一想到回京以后又要被三天两头地叫进宫来当工具人，体验能看能摸却吃不了的痛苦，雨化田就有些头疼。
　　尤其这次自己出宫这么久，这骚蹄子，只怕早已饥渴难耐了……
　　果不其然，雨化田刚走到乾清宫门口，就听见里面传来的窃窃私语：
　　“哎呀，皇上，来嘛……”
　　“咳咳……爱妃，不是朕不想，实在是最近甚是乏累，确实有心无力啊。”
　　“那您拿出来，人家就想逗逗它，吃不了它，人家过过眼瘾总可以吧……”
　　“嘶……那待会儿朕可能会比死了还难受……”
　　…
　　雨化田站在殿外聆听片刻，嘴角微微抽搐，实在听不下去了，直接走上前去，敲响了殿门：
　　“奴婢雨化田，求见皇上。”
　　淫靡的声音戛然而止。
　　微微沉寂过后，朱由校威严的声音响了起来：
　　“进来。”
　　雨化田面色平静，缓缓推开殿门走了进去。
　　宽敞明亮的大殿内，弥漫着一股无法描述却又有些熟悉的气味，让得雨化田眼角微微一抽。
　　他抬头望去，立刻就迎上了一双柔情似水且又充满惊喜和兴奋的目光。
　　那双眸子宛如狐狸般摄人心魄，满脸的欲求不满，在看见雨化田的一刹那，丰腴身材下那双修长白皙的双腿下意识地合拢，然后微微摩擦，表达其主人此刻的心理有多急切、有多么需要雨化田神乎其技的技法抚慰……
　　雨化田眼皮一跳，不敢多看，立即就转移了目光，看向旁边椅子上坐着那道身穿明黄龙袍的身影——
　　许久不见，朱由校又变得憔悴了许多，不仅身躯消瘦，而且脸色也微微泛白。
　　雨化田仔细打量了一眼，见其确实未曾伤到根本，应该暂时不会有生命危险，顿时便放心了许多。
　　“来了？”
　　不待雨化田先觐见，朱由校便已提前开口，语气温和，满脸的高兴和满意，态度对比之前几次，犹如天堑。
　　雨化田没有多言，一丝不苟地恭身下拜，拱手道：“奴婢拜见皇上。”
　　“起来吧，哪来这么多繁文缛节！”
　　朱由校大手一挥，笑道：“你这次办的不错，朕允许你以后见朕可不跪，省得浪费时间。”
　　“奴婢多谢皇上。”
　　雨化田再次行礼，然后顺势起身，心中也舒服了一些，毕竟谁也不想没事总是下跪。
　　朱由校迫不及待地道：“快与朕说说，这次争夺宝藏的具体经过，还有最后带回了多少银子？”
　　雨化田闻言也未迟疑，立刻将此次大漠之行的具体经过一一告诉了他，当然一些涉及自己的情况，雨化田没有细说。
　　最后，雨化田微微沉吟了一下，说道：“至于此次带回来的宝藏，奴婢没有细算，但初步估计，至少有三百万两……”
　　“银子？”朱由校眉头一皱。
　　“黄金。”雨化田回答。
　　“嘶……”
　　朱由校顿时倒吸一口凉气，眼睛瞪大，随即脸上笑容逐渐放肆、扭曲：
　　“三百万两黄金？！”
　　“三百万两！！！”
　　“哈哈哈……”
　　朱由校仰天大笑，极为开怀，眼中的惊喜和兴奋根本掩饰不住。
　　要知道，大明在神州六大王朝中，可以说是最穷的，这几年的税收大概也就在个一两亿左右，折合银子也就一两千万，甚至还没有一些较强的小国富有。
　　三百万两黄金，已经抵得上大明两年的税收了，这让他如何能不激动？！
　　“好！干得好啊！”
　　激动过后，朱由校略微收敛，满脸笑容地看向雨化田：
　　“这次你做的很好！”
　　“说罢，要朕如何赏你？”
　　雨化田微微屈身：“为皇上分忧，是奴婢的职责，不敢寻求赏赐。”
　　“只是奴婢这次为了争夺宝藏，得罪了不少江湖势力和其他王朝，只怕会给皇上带来一些麻烦，还请皇上恕罪。”
　　朱由校大手一挥，充满霸气：
　　“只要成功夺得宝藏，这些个江湖势力，得罪了就得罪了，朕看谁敢来找你的麻烦，朕马上发兵灭了他！”
　　“至于大宋王朝和西夏……那西北大漠本来就不是他们的地盘，他们都是越境而来，这宝藏谁抢到就是谁的。他们输了，还能有脸来找朕的麻烦？”
　　“朕看他们究竟做不做得出这样丢脸的事情！”
　　“不过大元王朝，倒是有些麻烦……”
　　朱由校顿了顿，看向雨化田：“你是说，你把汝阳王的女儿给宰了？”
　　雨化田点头：“不错，那敏敏特穆尔带来的人，也全被奴婢埋在大漠底下了。”
　　闻言，朱由校眉头微微皱起，道：
　　“这汝阳王察罕特穆尔，是大元王朝的太尉，掌大元兵马，在大元王朝权势滔天，他如果想追究此事，就连元帝怕是也得考虑他的意见。”
　　“这件事，确实有些麻烦……”
　　沉思片刻，朱由校摆了摆手，道：“不过既然都发生了，说再多也是无用，区区一个女人而已，杀了就杀了，朕就不信大元王朝真敢对我大明动兵。”
　　“如果他真的敢打，那我大明也不是吃素的，朕会让他看看，我大明的将士，没有一个孬种！”
　　说到最后，朱由校冷哼一声，眼神当中充满了战意，这似乎是从骨子里带来的。
　　因为大明的江山，是打下来的，当年的洪武大帝，就是一位战争狂人。
　　见此，雨化田目光微缓，心中对朱由校的印象，略微改观了几分：
　　“皇上雄才大略，奴婢佩服。”
　　“好了，不拍马屁了，说正事吧！”
　　朱由校转而笑道：“有功必赏，有过必罚，更何况你还是朕的人。你这次成功带回宝藏，为我大明立了功，朕以后在百官面前也能多几分底气。说吧，你想要什么？只要朕能做到的，通通满足你！”
　　“皇上言重了，为皇上分忧，本就是奴婢的职责，而且奴婢真的什么都不缺。”
　　雨化田摇了摇头。
　　此话半真半假，他是皇帝的家臣，如果主动索要赏赐，势必会减轻自己在朱由校心中的分量。
　　而且严格说起来，他现在确实也不缺什么。
　　财富、权势、地位，他都有了。
　　他唯独缺的就是身为男人的象征，还有想当大明的无冕王。
　　但这些朱由校给不了他。
　　“那不行，你立下如此大功，若无赏赐，传出去岂不是显得朕赏罚不明，太过小气？”
　　朱由校不满意，沉吟一阵，他转头看向旁边的万贵妃：
　　“爱妃，雨化田曾经是服侍伱的，他也是你向朕推荐的，你应该比较了解他。既然他不说，那你来说说，朕赏赐他什么比较好？”
　　万贵妃自从雨化田进殿后，一双水汪汪的媚目就集中在他身上，充满了迷恋，此时听见朱由校询问，竟一时间没反应过来，还是雨化田反应快，立刻轻咳两声提醒，她才顿时惊醒，连忙收回目光，略微掩饰了一下，然后下意识地道：
　　“皇上您日理万机，不能时时陪伴臣妾，臣妾一人在这深宫，难免寂寞，而雨公公服饰臣妾多年，与臣妾关系较好，所以臣妾也会时常让他宫来陪臣妾说说话，排忧解闷。”
　　“只是宫里规矩实在太多，每次入宫都需要各种检查盘问，皇上不如赏赐雨公公一块可以在宫里畅通无阻的令牌，让他可以随时进宫，这样就算皇上有事召见，雨公公也能尽快入宫来觐见皇上……”
　　此言一出，雨化田嘴角一抽，你确定这是赏我，而不是赏你？
　　而朱由校闻言，微微沉思后，竟是点了点头：“爱妃说的有道理。”
　　接着他看向雨化田：“既然如此，那朕就赐你金牌一道，见金牌如朕亲临，日后在我大明地界，任何区域，都可以畅通无阻。”
　　“且赐你见朕不拜、剑履上殿之权，王权之下，不论任何人做出危害我大明江山之事，你都可以无需禀报，先斩后奏！”
　　朱由校做出这个决定，也是通过深思熟虑的。
　　毕竟雨化田毕竟立了功，不赏说不过去。
　　黄金白银之类的财富雨化田确实也不可能会缺，既然如此，那就继续赏赐权利。
　　赏赐一道如朕亲临的金牌，而且可见皇不拜、剑履上殿，王权之下先斩后奏，无需通报，这個权利倒是稍大了些。
　　但这也是为了让雨化田日后能够少一些顾虑，更好地替他办事。
　　毕竟这次带回宝藏，雨化田已经证明了他的忠心和能力，朱由校可以放心用。
　　至于万贵妃所言，朱由校也未曾多想，毕竟雨化田只是个太监，就算想做什么也做不了。
　　所以，他索性大方一次，直接一次赏赐到位，日后若是再立功，那就继续赏什么丹书铁券、尚方宝剑、免死金牌之类的，反正能赏的多的是。
　　可此言一出，不仅万贵妃，就是雨化田都是微微一怔。
　　要知道，西厂虽然本来就有先斩后奏之权，但其实也还是有许多顾虑的。
　　以往先斩后奏的目标，大多都只是一些三品以下的官员，而且还得是没有后台的官员，否则一旦斩了，必会引出诸多麻烦，到时候连皇帝都会被闹得受不了，迁怒于他。
　　可是如今朱由校赐下‘如朕亲临’的金牌，王权之下可先斩后奏，这就彻底断绝了雨化田之前的顾虑。
　　也就是说，日后只要不涉及王权，其他的就算是一品大臣，只要触犯死刑，雨化田也可以先斩后奏，一切后果由朱由检担着。
　　这个权利，不可谓不大！
　　而且，拥有了这个权利，就意味着距离自己实现自己心中的抱负，又进了一步……
　　雨化田深吸一口气，朝着朱由校深深一礼：
　　“奴婢雨化田，多谢皇上，奴婢必不会让皇上失望！”
　　朱由校摆了摆手：“称什么奴婢，日后你也和其他人一样，在朕面前，以臣自称即可。”
　　虽然太监在皇帝面前，是不能以‘臣’或‘我’自称的，但现在这么多都赏了，一个自称也就无所谓了。
　　“是，臣多谢皇上！”
　　雨化田再次恭拜，随即起身，看了眼朱由校苍白的脸色，道：“臣听说皇上出宫游玩，乘坐的宝船出事，导致皇上落水染了风寒，不知现在皇上龙体如何？”
　　朱由校满不在意地道：“太医已经说了，就是受点风寒，吃点药好好修养一段时间就好了，没什么大碍。”
　　雨化田微微沉吟，道：“皇上可曾查过，这次的事件，究竟是巧合，还是意外？”
　　此言一出，朱由校微微一怔，随即皱眉看向他：
　　“各司都仔细检查过，朕也让东厂的人去查了，的确是船只年久失修才导致出事，朕也下令斩了两个负责船检的官员，此事已经结案了。”
　　“你现在的意思是，这件事另有缘由？有人胆敢故意谋害朕？”
　　雨化田沉声道：“臣只是怀疑。”
　　“皇上乘坐的宝船是这几年新建的，而且出游前后，都有人负责检查，岂会年久失修？而且还恰好在这个时候出事？”
　　“只是，没有证据，臣，不敢确定。”
　　闻言，朱由校眼眸微眯，随即脸色也变得阴沉下来。
　　他沉思片刻，冷冷道：“好，既然如此，那此事就交给你去调查，不论此事涉及什么人，通通都给朕调查清楚，若真有人敢谋害朕，朕必让他九族尽灭！”
　　只怕你到时候就不这么想了……
　　雨化田心中暗道。
　　若不是自己提前知晓剧情，只怕也根本想不到，堂堂大明信王，皇上的亲弟弟，会胆大包天对皇上动手！
　　要知道，朱由校至今膝下无子，而且其身体不好，一旦出了意外，信王就是继承皇位的最佳人选，因而其地位在大明绝对是无人能够比拟的，也根本不会有人相信，信王胆敢如此胆大妄为，做出这般疯狂的事！
　　但既然知道此事，雨化田就不会坐视不理，毕竟现在朱由校活着才是对自己最有利的。
　　更何况此刻自己已经越来越受其重视，距离完成心中的抱负愈来愈近。
　　雨化田决不允许放任信王这个威胁存在，让他继续想其他办法谋害朱由校。
　　那么，他就必须得死！
　　雨化田眼中，掠过一丝杀意，朝着朱由校深深俯首：
　　“臣，领旨。”
　　------
　　二合一，求推荐票……


###上架通知###

　　明天中午12点上架。
　　多的我也不会说，反正上架以后，尽量每日2-3更，日更过万，如果有事我会提前请假。
　　我已经是一个成熟的作者了，加更的事不用你们说，只要有空能多写一些，偶尔我也会抽个好日子加更的。
　　然后，万赏加一更，盟主十更。
　　月票推荐票之类的就不强求了，大家看着给，觉得更新还行，剧情不水，看的舒服的话就投一下，如果没有也无所谓，反正不管成绩如何，我都是要写的。
　　但是毕竟上架了，订阅的话还是要求一下的，就算要弃坑或者去看盗版的兄弟，也希望大家看在我免费这一个多月，你们也免费看了近二十万字的份上，给个首订再走，谢谢。
　　最后，再次感谢新书期间所有追读、投票、评论、打赏的兄弟，谢谢诸君的支持和鼓励，本书才能得以顺利写到上架，鞠躬致谢——
　　明天中午12点，我们……不见不散。


###第52章 信王，非明主###

　　霹雳——
　　随着一声雷鸣，原本晴朗的空顷刻间乌云密布，紧跟着细密雨丝就来了，滴滴答答落在街上，让人不禁感慨风云多变。
　　陆文昭走在路上，眉心紧锁，雨化田冷漠的眼神和充满杀机的话语宛如暮鼓晨钟,一直在他耳边回响，让他一时间心乱如麻，根本不知道该怎么办。
　　“踏踏踏……”
　　队伍不知不觉已经来到北镇抚司衙门。
　　可是在即将进府时，陆文昭突然止步，看向旁边沈炼几人，吩咐道：
　　“你们先去复命结案，我去办点事，晚点回来。”
　　闻言，沈炼等人眼中皆是露出疑惑，却也不好多问，拱手道：
　　“是，大人。”
　　陆文昭没有多言，转身就往来时的方向走去。
　　二太保李江、八太保黄赤虎等人一起回府，皆是看见了陆文昭临到门口却又离去，见此眼里都闪过一丝异色。
　　黄赤虎皱眉道：“他去做什么？”
　　李江笑呵呵道：“之前在东郊码头，听皇上出巡时乘坐的宝船出事，导致皇上落水染了风寒,当时雨公公发了很大的火,而且特意针对他,想必他应该与此事脱不了干系。”
　　“他不是一直跟我们出任务吗？哪有功夫来做这些事？”黄赤虎不解。
　　十一太保江一凡冷笑道：“有些事，不一定要亲自动手,这陆文昭参加过萨尔浒之战,后来加入咱们北司，能文能武,性格隐忍,没过几年就混到了千户的位子，但此人心思阴沉，谁也看不透他，会做出这种胆大包的事，也并不奇怪。”
　　“而且，以雨公公的身份，没理由会无缘无故针对他，那么此事他多半脱不了干系。”
　　李江摇头一叹：“可惜了，谋害皇上，一旦被证实这件事与他有关，不仅这么多年的努力白费，而且只怕死的会很难看……”
　　后方，卢剑星、沈炼等人听着上官讨论，不敢插嘴，可几人对视一眼，眼底皆是露出一丝担忧和凝重之色。
　　…
　　这些议论陆文昭自然是听不见了，而且此刻他也没心思理会。
　　他现在最想弄清楚，皇上落水一事，究竟是不是信王做的？
　　如果是,雨化田又是如何知道的？而且还知道此事与他有关？
　　这件事如果不尽快解决，不仅是他,只怕就连信王都要掉脑袋，他多年的等待和布局，也将付之一炬。
　　如此他绝不甘心！
　　因此，他的目的地很明确，离开北城之后，就直奔城南信王的府邸。
　　在雨中迅速赶路，没过一会儿，他就来到了信王府，转身仔细看了片刻，确定无人跟踪之后，他身形一闪，便跃上墙头，翻进了幽静的院子。
　　此时，院子后方的客厅门口，站着一道红袍身影，静静地望着外面的雨景，看见陆文昭进来，也没有丝毫意外，似乎早已料到他会找来。
　　“王爷！”
　　望着门口等候的朱由检，陆文昭连忙上前，拱手行礼。
　　“嗯，回来了。”
　　朱由检微微点头，表情平静。
　　望着朱由检大祸临头却不自知的模样，陆文昭眉头紧皱，正要开口，这时府中又走出几人。
　　来人一男两女，为首的是个身材高挑，穿着白色武士装，英姿飒爽，手持一柄落影刀的女子；后面一男一女稍显年轻，恭敬地跟在白衣女子身后，看样子是这白衣女子的晚辈。
　　陆文昭看去，眼中先是一喜，随即眉头又皱了起来：“师妹！泰儿、翀儿，真的是你们？”
　　这白衣女子，正是陆文昭的师妹，丁白缨，后面则是她的两个徒弟：丁泰、丁翀。
　　三人并未注意陆文昭的脸色不对，同门许久不见，三人俱是面露喜色，连忙上前行礼：
　　“师兄！”
　　“师伯！”
　　陆文昭脸色凝重，摆手道：“先别急着其他的，我问你们，皇上落水的案子，是不是你们做的？”
　　三人闻言，俱是一怔。
　　就连朱由检也是眉头微蹙，问道：“怎么了？丁师父他们不是你推荐来帮本王的吗？那这件事自然就是本王吩咐他们做的，虽然没有直接动手，但也与他们脱不了干系。是不是出什么事了？”
　　“麻烦大了！”
　　陆文昭闻言，心中彻底沉了下去，咬牙道：“王爷，这件事……”
　　“什么人？！”
　　话音未落，丁白缨似是察觉到什么，蓦地转头，看向院子里一座假山，厉声喝道：“出来！”
　　其余人也是脸色微变，立刻意识到有人跟到这里来了，纷纷转头望去，神情戒备。
　　“踏踏——”
　　也未让几热多久，既然被发现，来人也索性直接不藏了，直接从假山后走出。
　　只见此人身穿黑色武士服，肩上扛着大御林军刀，扎着马尾辫，脸色复杂地看着丁白缨三人：
　　“师父，没想到真的是你们。”
　　来人，自是丁修。
　　“修儿？”
　　“师兄！”
　　丁白缨三人先是一愣，随即顿时一喜，连忙放松警戒，朝丁修迎了过去。
　　丁泰满脸高胸道：“师兄，你这些日子去哪里了？我们找了你很久！”
　　“别过去！”
　　而这时，陆文昭却是满脸的惊疑和不解，拦住三人，看向丁白缨道：“师妹，他是你的徒弟？”
　　丁白缨愣了下，随即点头道：“是啊师兄，我不是给你过，我收过四个徒弟吗？泰儿和翀儿排行老二老三，老大就是他，名叫丁修，还有一个老四，叫丁显，只是他们俩性格比较跳脱，我……”
　　话音未落，陆文昭的脸色已经沉了下来，他回头看了眼丁修，打断道：
　　“师妹，你可知道，此人现在的身份？”
　　丁白缨不解，也看向丁修，皱眉问道：“修儿，你现在是何身份？”
　　丁修沉默片刻，也未隐瞒：“我现在是西厂的二档头。”
　　此言一出，气氛霎时一静。
　　丁白缨三人一脸不可思议，随后丁白缨顿时震怒，看着丁修喝道：“修儿，我知你性格来不羁，不太在意世俗规矩，但你怎可加入西厂，为那群殉卖命？！”
　　陆文昭面色阴沉地道：“西厂厂公雨化田已经知道皇上落水一案是王爷做的，还知道此事与我们有关，他派此人暗中跟我到这里，肯定是来找证据的。”
　　闻言，众人面色再变。
　　朱由检眼中浮现一丝杀机：“他听见了太多，还为西厂效命，决不可留！”
　　丁白缨心中一紧，眼中露出一丝挣扎，看着丁修道：“修儿，你现在回头还来得及，只要你脱离西厂，发誓不将今日听见的出去，我会向王爷求情……”
　　“师父！”
　　丁修目光变冷，漠然道：“我既然已经效忠督主，那就绝不会背叛。”
　　“而且，我知道师父你想要的是什么，可是想要改变这个世道，你们刺杀皇帝，是行不通的，这样只会让下更乱，百姓更苦！”
　　“不仅仅是我这样想，你去看看你最疼爱的师弟，他现在同样也在为朝廷效命，两年前他杀了一个锦衣卫，顶替了那个锦衣卫的位置，改名靳一川，现在就在我这位师伯手下做事。”
　　“你去问问他，他想杀皇帝吗？”
　　丁白缨身躯一颤，不可思议地看着他：“你、你们……”
　　陆文昭眼中也露出一丝惊色，靳一川是卢剑星麾下旗官，还与沈炼关系极好，三人是结拜兄弟，他自然不可能不知道。
　　可他未曾想到，师妹的两个徒弟，一个在为西厂效命，就连他见到都要行礼，另一个则是就在他眼皮底下做事，他竟然没有发现！
　　丁修瞥了眼陆文昭，道：“督主早已过你我的关系，还与我过，这信王绝非明主，就算他当上皇帝，也改变不了什么东西，你若想改变这个世道，好好当你的北司千户，尽心为督主办事，才是正确的选择。”
　　“刚才的话，我可以当做没听到，但以督主的才智，终有一日会查到你们头上，若你们现在回头，我可以向督主求情，尽量保全你们性命，如果还要执意跟着这信王去送死，结果必然是死路一条！”
　　朱由检的脸色瞬间冷了下来：“杀了他！”
　　丁白缨和其两个徒弟脸色发白，有些不知所措。
　　陆文昭犹豫了一下，双手则缓缓抚上炼柄。
　　而这时，丁修讥讽地瞥了他一眼，随即又看向丁白缨，拱手一礼，道：
　　“师父，我们一直都在为了下太平而努力，您教我武功，我很感激，但如果有朝一日我们真的理念相驳，那么这份情义，便就此恩断义绝吧。”
　　“我不想帮着督主对付你们，但也绝不会做出背叛督主的事！”
　　罢，他冷冷看了眼朱由检，转过身三两步就跨上围墙，消失在众人视线。
　　朱由检脸色剧变，死死看向旁边丁白缨等人，愤怒道：“你们为何不拦住他？”
　　“没用的。”
　　丁白缨意志低沉，摇头道：“他练武赋极高，早在三年前就已经不弱于我，他想走，我们谁都拦不住他。”
　　朱由检咬牙：“那现在怎么办？他现在为西厂办事，又听见了我们谋划的证据，如果不除掉他，我们都难逃一死！”
　　陆文昭沉声道：“雨化田似乎早就知道这件事是王爷做的，还知道做这件事的人，与卑职有关，就算丁修不来，只怕他也会追查到王爷这里！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　朱由检一挥手：“此事本王做的十分隐蔽，他怎么可能知道？！”
　　陆文昭沉默不语，他也想知道为何。
　　这时，丁白缨突然抬头，脸上的落寞和挣扎早已消失，取而代之的是一片冷漠：
　　“现在这些已经太晚了，当务之急，是想办法毁掉证据。”
　　“此事虽是王爷谋划的，但王爷并未直接出手，就连我们也未曾亲自动手，在宝船上动手脚的人，是东厂内官监的掌印太监郭真。他是咱们的人，可只要除掉他，这条线索就断了。”
　　“没有证据，就算雨化田追查起来，也不敢对王爷如何。”
　　闻言，朱由检眼前一亮：“不错，只要没有证据，就算雨化田向皇上告密，皇上也不可能就会相信他，毕竟本王可是皇上的亲弟弟。”
　　着，他如同抓住救命稻草，看向旁边的陆文昭，吩咐道：“这件事就交给你们去做，速度一定要快，在朝廷开始追查这件事之前，必须要除掉郭真！”
　　旁边，丁白缨一直在注意他的表情，在看到朱由检要除掉郭真时，眼里甚至没有任何一丝犹豫，只有求生的果断和坚决的杀意，她心中一片冰凉。
　　这郭真，与她们一样，都是他仅有的几个心腹啊！
　　可如今，为了断掉这条线索，他却如此干脆地就要除掉这个心腹，而且眼中没有任何的犹豫和不忍……
　　都皇室无情，果然如此！
　　现在是郭真，那万一有朝一日朝廷追查到她们头上，那他会不会也像现在这样，毫不犹豫地就要杀掉她们？
　　毕竟，对这位信王来，郭真是破绽，她们，同样也是破绽……
　　想起丁修离去时所的话，丁白缨不禁陷入了沉思。
　　信王，非明主……
　　谢谢诸位的订阅支持…
　　感谢各位老板的支持！


###第53章 查案、天牢###

　　朱由校还在慈宁宫修养，万贵妃就算再馋，也不敢留下雨化田做些什么，所以接下落水的案子后，雨化田便直接离开慈宁宫，回到了西厂。
　　此时衙门内，西厂的几个核心人物,都已在慈候。
　　燕十三和大档头马进良神色冷傲地站在主位，丁修脸上的懒散也消失了，此时也是一脸阴沉，显然心情不佳。
　　后面是三档头继学勇，穿一席蓝色蟒袍，光头铮亮，左眼一道贯穿眼睛上下的刀疤，看起来颇为狰狞，可此时却是温顺如猫，在几位大哥面前，根本不敢放肆。
　　继学勇旁边是西厂杀手赵通，青色面容尽显心恶，眼神阴骘让人生寒。
　　在他后面是个穿普通番子服饰的青年，相貌俊朗，略显拘谨，但颧骨外凸，双手布满老茧,显然武功也是不弱,此人是之前从东厂跳槽过来的掌班郑远，武器是一只流星锤。
　　就连谭鲁子在收到雨化田归来的消息后也赶来了,虽然晋升了副督主,位列从三品,但此时也只敢站在马进良后面,丝毫不敢逾越。
　　谭鲁子十分有自知之明,他知道自己之所以升官，只是督主看在他办事忠心的份上，才让他当副督主掌管西厂内务，可若是他敢借坡上驴，爬到昔日的大哥头上，只怕他的日子也不会好过。因而在马进良面前，他总是十分低调，根本不敢端自己副督主的架子。
　　此时气氛一片静默，诸人都站在府中，静静等候着。
　　“踏踏——”
　　不多时，府外清脆的脚步声响起，紧跟着雨化田孤高淡漠的身影便出现在了门口。
　　诸人神情一肃，连忙上前，躬身行礼：
　　“参见督主！”
　　雨化田瞥了眼众人，然后径直走到督主位子上坐了下来，摆手道：“起来吧。”
　　诸人顺势起身。
　　雨化田也没有迟疑，直接将此次进宫面圣的情况简单了一下，然后道：“皇上落水一事，另有蹊跷，皇上让本座负责追查此事,你们可有何建议,看。”
　　闻言，诸人好似商量好一般，齐刷刷转头，看向一脸阴沉的丁修。
　　雨化田目光一闪，也看向丁修，问道：“此事，你知道？”
　　丁修深吸口气，强压下心底情绪，然后上前一步，沉声道：“督主，刚才属下跟踪陆文昭前往信王府，无意间发现，皇上落水一事，的确是有人特意为之，做这件事的人，正是信王朱由检。只是……此事属下的师父丁白缨和两个师弟师妹，都有参与……”
　　雨化田眼中闪过一丝诧异，却也并不意外，微微点头，道：“那你有何看法？”
　　丁修沉默了片刻，道：“丁白缨毕竟是属下的授艺恩师，而且，她与属下的目标，其实是一致的，之所以选择投靠信王，或许也是觉得，刺杀皇上，扶持信王上位，可以改变当今的世道。”
　　“属下已经与她会过面了，但也不知道能否让她改变想法，如果她能迷途知返，远离信王的话，属下恳求督主，能够看在属下与她师徒一场的情分上，留她一命，如果不能……”
　　丁修深吸口气，声音低沉道：“那就请督主准许属下不插手此案，至于她们是生是死，也与属下无关！”
　　闻言，雨化田微微颔首，眼中露出一丝满意之色。
　　他之所以看重丁修，也是因为此人恩怨分明，且重情重义，如果他真的为了落水的案子，就与丁白缨断情绝义，不顾师徒情分直接选择大义灭亲的话，雨化田反倒要考虑一下日后还能否继续用他。
　　但现在，雨化田对他的回答很满意。
　　“放心吧，她既然是你师父，那本座便给她一次选择的机会，包括那陆文昭也是如此。”
　　雨化田淡淡道：“可你跟了本座这么久，你应该也知道，本座心中的抱负是什么。这下已经够乱了，根本不是换个皇帝就能改变的，何况那朱由检也不是什么明主，他没这个本事改变现状。”
　　“本座此刻的权利来自皇上，所以只有皇上活着，才是对本座最有利的，其他人不论谁敢谋害皇上，都是在与本座为敌！”
　　“这次他们受信王蒙蔽，看在你的面子上，本座可以不与他们计较，但如若他们依旧冥顽不灵，那也就休怪本座手下无情了。”
　　丁修心头一松，沉声拱手：“丁修明白，多谢督主！”
　　雨化田点点头，然后看向燕十三和马进良等人，道：“此事就交给你们去办吧，这信王毕竟是王爵，如果没有确切的证据，凭我们还动不了他，所以抓他之前，必须拿到足够的证据。”
　　“此事你们可以从对宝船动手脚的人入手，监造宝船的是东厂内官监的掌印太监郭真，此人与陆文昭是曾经的军中同袍，两人一起参加过八年前的萨尔浒之战，郭真也是信王的人，但信王既然知道事情已经败露，那么很可能会杀他灭口，你们提前将他控制起来。”
　　“另外，监造宝船的过程，必会留下记录，宝船监造纪要，应该是封在锦衣卫的案牍库统一管理，去将册子拿回来。”
　　“信王府那边，也要派人盯死，等所有人证物证到手，本座禀明皇上之后，再出手拿人。”
　　“是！”
　　诸人肃然行礼，随即转身离去。
　　未几，大批的西厂高手，纷纷出了衙门，开始分头行动。
　　此事所有的细节雨化田都已吩咐到位，凭燕十三他们的实力，只要按计划行动，基本不会出什么意外，所以雨化田也不担心，并没有亲自出手的意思。
　　如果事事都要亲力亲为，还要属下做什么？
　　将他们打发走以后，雨化田沉吟了一阵，便独自起身，往牢走去。
　　他要去看一个人，看看能否将其收服，尽早完成突破大宗师的计划……
　　大明刑法森严，不仅有护龙山庄、东西二厂和锦衣卫负责监管查案，还有刑部掌管刑罚。
　　所以大明一共有两个关押犯饶地方：一是锦衣卫的诏狱，二则是刑部大牢。
　　其他的不论是护龙山庄或者东西二厂暗中设立的私狱，都不被朝廷所承认，是不能拿到明面上来的。
　　而刑部大牢，也就是常规意义上所的牢，归刑部主管。
　　雨化田身为西厂厂公，子亲卫，执掌文武百官生杀大权，群臣无不畏之如虎，再加上如今有御赐金牌在手，这京城地界，就没有雨化田去不聊地方。
　　其中，自然也就包括刑部牢。
　　见到雨化田前来，负责值守的官员连屁都不敢放一个，更不敢多问，直接就放行了。
　　而雨化田的目的地十分明确，越过阴暗潮湿的地道，他直接来到了牢的最底层。
　　这里深入地下极深，一般是用来关押那些危险性较高的犯人，而且只要关到这里，这辈子基本是没机会再出去了，因此这里的守卫也极其森严。
　　一队足有数十饶狱卒，个个披甲带刀，腰间甚至挎着弩箭，神情严肃地站在门口巡视。
　　见雨化田到来，为首的狱长连忙上前行礼：“卑职参见大人！”
　　雨化田淡淡道：“这一层是不是关着一个叫古三通的人，就是铁胆神侯亲自关进来的那一个。”
　　“古三通？”
　　狱长眼中露出一丝疑惑，随即问道：“大人的是不是那个被关了二十年的怪人？此人是不是神侯大人关进来的的不知道，但在那间牢房里面，确实摆着一座石碑，上面刻着神侯大饶封号，二十年了也无人敢动。”
　　“就是他。”
　　雨化田点零头，那块石碑，是朱无视特意放在牢房的。
　　因为当年朱无视取巧战胜了古三通，却未曾杀他，而是让他立下誓言，日后只要有铁胆神侯的地方，古三通不得踏出半步。
　　而古三通也是由于这道誓言，才会甘愿被朱无视用一块石碑就困在牢二十年不曾踏出一步，否则就凭这牢，又如何能关得住他？
　　“在哪里？带本座过去。”雨化田不容置疑地道。
　　狱长不敢拒绝，连忙道：“大人请随我来。”
　　片刻后，雨化田跟着狱长来到牢最后的一间牢房外。
　　这牢房四周全是由石头打造，唯独中间竖立一道铁门，越过铁门的窗，却也看不见任何光亮，窗上甚至还爬满了蛛网，显然是许久未曾有人来过了。
　　“大人，就是这儿。”
　　狱长心翼翼地打量雨化田的脸色，见雨化田看着窗上的蛛网，生怕雨化田误会他们虐待犯人，忙解释道：
　　“这间牢房里的犯人比较特殊，神侯大人特意嘱咐过，不准任何人靠近这里，也不准给牢里的犯人送饭，所以……”
　　雨化田摆了摆手，没有废话，直接道：“打开。”
　　“是！”
　　狱长连忙翻着钥匙，或许真是许久未曾有人来过了，就连钥匙都找了半才找到，跟着他打开牢门，就退后开来，恭敬地站在旁边。
　　“你走吧，本座一个人进去，不要让任何人进来打搅。”
　　雨化田挥了挥手，然后没有再理会狱长，径直踏入了牢门。
　　刚一进去，映入眼帘的就是一块一人来高的石碑，上面刻着‘铁胆神侯’四字，字体刚劲有力。
　　雨化田绕过石碑，立即就看到了石室最里面的岩壁上，一道披头散发、衣衫褴褛，四肢都用铁链锁住的人影。
　　这人影低着头，生死不知，浑身还散发着一股恶臭，也不知多久未曾洗过澡了。
　　雨化田被这股味道熏得微微蹙眉，立刻屏息，但心中却也松了口气。
　　因为他感应到了这道人影体内的生气，虽然有些虚弱，但确实还活着……
　　微微沉寂后，雨化田直接开口：“古三通。”
　　听见有人叫自己的名字，人影身形微晃，随即颤颤巍巍地抬起了头，露出一张苍老暗淡的面容，眼神也是充满死寂：
　　“你是谁？”
　　许是很久未曾开口了，古三通的声音有些沙哑低沉。
　　“本座西厂厂公，雨化田。”
　　看见他这副落魄模样，雨化田眉头皱的更紧了些，而且在古三通身上，他竟然感觉不到任何真气存在，忍不住问道：
　　“你的武功，被人废了？”
　　古三通没有回答，在听见雨化田自报身份以后，他就没有了任何兴趣，再次低下头去，冷冷道：“关你什么事？朝廷的鹰犬，别来烦我，滚！”
　　雨化田眼神微冷：“你最好想清楚再跟本座话。”
　　古三通语气有些讥讽：“老子被关了二十年，连死都不怕，你还能拿我怎么办？是老猪猡让你来的吧？他今年怎么不亲自来了？”
　　雨化田冷冷道：“本座知道你不怕死，但你就不想再见见素心，见见你和她的儿子？”
　　“唰啦啦——”
　　古三通瞬间抬头，铁链被他挣得哗哗响，甚至深深勒住肉里，但他丝毫不顾，只是死死地盯着雨化田，满脸激动：
　　“你什么？素心还没死？我跟她有个儿子？！你在骗我！”
　　雨化田冷冷道：“本座没必要骗你，你若不信，可以自己出去看看，当年素心没有死，只是昏迷，这些年朱无视到处在找香豆蔻，就是想救醒她。”
　　“素心没死……真的没死！我还有个儿子？太好了！太好了！”
　　“老猪猡，最终你还是输给了我，素心始终是我的，她还给我生了个孩子！”
　　“哈哈哈哈……”
　　古三通激动的浑身颤抖，没有再怀疑。
　　因为他也觉得，雨化田确实没必要骗他，他一个废人，有何好骗的？
　　可很快，他又冷静了下来，眼中闪过一丝暗淡，声音低沉道：“就算素心没死又如何？我现在就是个废人，时日无多了，就算有机会救醒她，我也再没脸见她……”
　　“而且，我古三通到做到，我发过誓，只要有老猪猡在的地方，我古三通退避三舍，永远不能主动踏出半步……”
　　着，他看向雨化田，脸色缓和了许多：“吧，你想找我干什么？”
　　“看在你告诉我这些消息的份上，你想知道什么，我都可以告诉你，但你想让我帮你做什么，却已经是不可能了，我已经活不了几了。”
　　雨化田眉头紧皱：“你好歹也是当年独霸一方的不败顽童，就算被关了二十年，以你的实力，也不至于这么快就灯枯油尽，你究竟做了什么？”
　　古三通淡淡道：“前些日子从上面掉下来个子，我看他赋不错，就把武功悉数传给了他，其中还包含我毕生的功力。”
　　雨化田面色一变：“你已经遇到成是非了？！”
　　古三通点点头，神色平静，并没有什么遗憾的表情。
　　在他看来，临死之前能找到个传人，还知道了素心没死，还与他生了个儿子，他就算死，也无憾了！
　　雨化田望着他的表情，深吸口气，也没有打算告诉他，成是非就是他和素心的儿子。
　　既然他已经将功力传给了成是非，那就已经没有收服利用的价值了，不过倒也并不耽误他的另一个目的：
　　“你可知道，要如何才能突破大宗师？”
　　古三通闻言愣了一下，旋即仔细打量起了雨化田。
　　片刻后，他眼中闪过一丝异色：“你的赋，倒是不比前些日子掉下来那子弱多少，年纪轻轻竟然就已经达到了这般层次，难怪要来牢找我这个废人。”
　　“不过你却是找错人了，因为我当年，也并未突破大宗师，这个层次，不是这么简单就能突破的。”
　　闻言，雨化田眉头紧紧皱起：“你也不知道如何突破大宗师？”
　　古三通摇了摇头：“江湖上任何一个大宗师，都需要经过几十年的沉淀，我被朱无视关进来的时候，虽然已是江湖上一等一的高手，但同样也未曾达到大宗师境。”
　　“不过当年朱无视的实力与我相仿，而且他与我不同，我经过当年的打击，早已无心追寻武道，所以这么多年也一直停留在宗师巅峰无法突破，但朱无视野心勃勃，必然不会放弃武道，这么多年下来，他必然已经突破了大宗师。”
　　“你可以去找他询问，你和他都是朝廷的人，你去找他，他应该会告诉你。”
　　我若能找他还会来问你？
　　雨化田的脸色冷了下来：“这么，你既已失去武功修为，也不知该如何突破大宗师？那本座来找你，还有何意义？”
　　古三通眼眸微眯：“你什么意思？”
　　什么意思？
　　雨化田眼底杀机一闪，再没有任何耐心，心神微动，一道剑气瞬间破体而出。
　　“嗤——”
　　古三通瞳孔一缩，还未反应过来，眉心就已被剑气洞穿，瞪大眼睛，不可思议地盯着雨化田，随即身躯向后倒去。
　　【来自古三通的气运+6894。】
　　听着脑海响起的系统提示，雨化田神色冷漠，没有丝毫变化。
　　“这是你最后的价值！”
　　冷冷扫了眼古三通的尸体，雨化田心情极其恶劣，面色阴沉地转身走了出去。
　　先发两章，下午还有三章，大概两万字左右，有能力的老板们希望大家开下自动订阅，全订一下，拉升下本书均订，谢谢大家。


###第54章 意外发生###

　　街雨润如酥。
　　落日余晖洒下，街道上被雨水打湿的水渍，也在夕阳照射下化作水汽缓缓消散。
　　周围人来人往，一匹白马离开牢，沿着平直大道，缓缓走向远处的巍峨皇宫。
　　来了一趟牢，虽然获得了几千气运,但想收服的人没有收服，想问的事也没问到，雨化田的脸色有些不大好看。
　　他本以为古三通在二十年就已经闻名江湖，又在牢待了二十年，应该早已突破了大宗师才对，却没想到这就是个没用的废物，不仅因为一个可笑的承诺,就自困牢二十年，还自暴自弃，直接放弃了武道，根本没想过要突破大宗师。
　　“古三通这条路行不通，朱无视更不可能！那么……看来还是得抽空上武当一趟。”
　　雨化田凝神沉思。
　　现在他已经因为大白上国宝藏一事，得到了朱由校的赏识，只要再查清落水一案，朱由校必定对他更加信任，到时候他在朝中的地位，便已经不弱于朱无视了。
　　可是实力方面,始终是个硬伤。
　　虽未曾与朱无视交过手,但雨化田必须未雨绸缪，就算朱无视不是大宗师，也得将他当成大宗师来对待。
　　只有找机会抓住把柄,将朱无视彻底除去,他才能称得上是真正的“一人之下万人之上”。
　　到时候除了皇帝,没有任何人可以再威胁到他！
　　这是他目前计划的第一步！
　　可是，突破大宗师，实在没那么简单。
　　就连古三通也了,江湖饶大宗师,基本都是经过几十年的沉淀才突破的。
　　可是为何都要经历几十年的沉淀？
　　难道非要到了一定的年纪才能突破？
　　但这也不太可能，如果真是因为这样，那江湖上的宗师武者不少，可大宗师为何却寥寥无几？
　　所以，终究还是要看赋和悟性。
　　可是如果只论赋悟性，自己的赋和悟性，应该并不差，更何况还有系统相助，不论修炼任何武学，只要拥有足够的气运，都可以速成。
　　那么突破大宗师，究竟需要什么？
　　难道是目前修炼的功法等级不够……
　　“对了，功法等级？”
　　突然，雨化田目光一闪，貌似在江湖上，并没有听有什么功法，可以让人修炼以后就直达大宗师的。
　　就算是江湖上的一流内功‘九阳神功’,被张无忌练到大成以后,他也只达到宗师巅峰之境,并没有突破到大宗师。
　　难道，突破大宗师不是依靠武学？
　　或者，修炼别饶武学，突破不了大宗师……
　　雨化田若有所思，心中隐约好似抓住了一条线，但又没有完全抓住。
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，街边一阵马蹄声传来，打断了雨化田的思路。
　　他抬头看去，只见一群锦衣卫从街中纵马驰过，吓得两边行人忙向两边躲避，看方向，应该是往东厂去的。
　　“南司的人？”
　　雨化田眉头微蹙，北镇抚司的锦衣卫，只要见过面，他不可能不认识，但这几人却十分面生。
　　那就只有一个可能——
　　这几个锦衣卫，是南镇抚司的人！
　　可是，南镇抚司主要只负责朝廷内部的监察法纪，查案、抓人，一般是北镇抚司的职责。
　　而这几名锦衣卫，持刀佩剑，气势汹汹，显然是去查案的。
　　东厂出了事，出动的却是南司的人，看来北司的人，是不便插手……
　　雨化田眼眸微眯，当下调转马头，朝那几名锦衣卫追去。
　　没过一会儿，雨化田赶到东厂，发现门口已经站着不少人，有东西二厂的人，也有南司的锦衣卫。
　　听到马蹄声，众人立即也发现了雨化田的到来，西厂的几缺即面露喜色，连忙迎上前来：
　　“督主！”
　　“参见督主！”
　　雨化田望着这般大场面，眉头微皱了皱，问道：“怎么回事？”
　　一名西厂番子回道：“我们跟大档头来查落水案，想带郭真回去调查，但没想到我们刚到这里，就看到郭真已经死了，跟着东厂的人就到了，然后事情闹大了，东厂督主曹正淳通知了南司锦衣卫，将案子交给南司调查，现在大档头他们正在里面交接。”
　　郭真死了？
　　闻言，雨化田眉头皱的更紧，他在接下案子后第一时间就吩咐下去，让马进良他们先将郭真逮捕，以免有人杀他灭口，没想到竟然还是慢了一步。
　　“你们在外面等着。”
　　雨化田沉着脸吩咐了一句，然后径直走进了东厂。
　　东厂和门口的锦衣卫此时也认出了雨化田的身份，不敢阻拦，就这样任由他进了东厂。
　　根据声音传来的方向，雨化田直接赶往郭真的府邸，待转过一个拐角后，发现远处一间府衙门口站着不少人。
　　东厂的督主曹正淳和几名东厂高官站在旁边，马进良和赵通站在中间，几名锦衣卫在问话，但两人沉着脸，一言不发。
　　边上还有一个穿着白色飞鱼服的锦衣卫，正笑眯眯地和曹正淳谈笑着什么，丝毫看不出着急的样子。
　　“马大人，大家都是当差的，请您将事情的经过告诉我们，郭真公公到底是怎么死的？这样我们回去好交差，也不耽误您的时间，您看对不对？”
　　一名百户打扮的锦衣卫拿着无常簿，苦口婆心地劝道。
　　马进良冷冷瞥了他一眼，没有开口。
　　赵通则是冷着脸道：“我家大人是西厂上官，按照品级，还轮不到你来问话，要么让黄百川过来问，要么通知我家督主，我们自会将事实清楚。”
　　此言一出，气氛顿时一僵，几名锦衣卫脸色难看，同时看向曹正淳身边那个白色飞鱼服的男子。
　　因为此人，正是他们南司唯一的一个掌刑千户，黄百川。
　　黄百川也转过头看向赵通，眼眸微眯，道：“这位大人好大的官威啊，现在死了一位东厂的公公，本官奉命查案，还需要征求你们西厂督公的意见？”
　　“你有什么意见吗？”
　　一道平静的声音从身后传来。
　　众人看去，脸色皆是一变。
　　“督主！”
　　马进良和赵通连忙上前行礼，神情微微一松。
　　“哟，雨公公也来了？”
　　曹正淳则是笑眯眯地打了个招呼。
　　雨化田没有理他，只是看着黄百川，眼神平静，但却压迫力十足：“本座的人，轮得到你来审问？”
　　黄百川心中一紧，本想表现硬气一些，但不知为何，此刻他却连抬头直视雨化田的勇气都没有，用力吞了吞口水，语气艰难地道：
　　“东西二厂和锦衣卫内部的案子，为了避嫌，一般不会由本司查验，这是历来的规矩，下官前来东厂查案，也是职责所在……”
　　“现在你与本座规矩？”
　　雨化田漠然打断：“不论东西二厂还是锦衣卫，只要涉及本座的人，都轮不到你们来插手，本座的话，才是规矩！明白？”
　　此言一出，就连曹正淳的脸色都黑了下来，雨化田这话，分明就是连他都不放在眼里。
　　但黄百川却不敢反驳，硬着头皮道：“卑职，明白。”
　　“明白了还不滚？”雨化田冷冷道。
　　黄百川脸色难看，看了眼旁边的曹正淳，一言不发，挥了挥手，带着他的人离去。
　　但这下，曹正淳脸上有些挂不住了，忍不住开口道：“雨公公，黄千户的也没错，更何况此事涉及你西厂的人，而死的却是我东厂的人，你这样做，怕不合规矩吧？”
　　雨化田看向他，面无表情：“这郭真，事关皇上落水一案，本座已经接了这个案子，这次是让他们来将其带回西厂，一是审问，二是保护，防止有人将他们灭口，可是现在我的人还没到，郭真就死了，还是死在你东厂自己的地盘，曹公公还是先想想，如何向皇上交代吧。”
　　“什么？！”
　　曹正淳没想到这件事竟然还涉及皇上落水一事，当下脸色一变。
　　他知道，这件事要是处理不好，他麻烦大了！
　　毕竟郭真是他的人，偏偏又死在东厂的地盘。
　　曹正淳脸色难看：“雨公公，此事咱家绝不知情，这郭真的死，也绝对与咱家无关。”
　　“这些话，你自己向皇上解释吧。”
　　雨化田完，没有再理会他，转头看向马进良二人，冷冷问道：“怎么回事？！”
　　马进良沉声道：“督主，不是我们动的手，我们刚赶到这里，郭真就已经死了，而且刚死不超过一刻钟，尸体都还没凉透，我们本想追凶手，就被东厂的人拦住了，跟着锦衣卫也来了。”
　　雨化田没有多言，问道：“尸体呢？”
　　马进良让开身形，转身看向后面被一块白布盖住的尸体，道：“就是他。”
　　雨化田走过去，掀开白布，仔细查看了一下，发现致命伤在胸前，于是拉开衣物一看，只见胸前显露一个凹陷的掌印，上面透着丝丝寒气，甚至那一片已经结了冰晶，显然是一击致命。
　　“寒冰真气？而且看真气残留的强度，出手之人，至少也是一位宗师……”
　　雨化田眼眸微眯，心中瞬间联想到一人。
　　但仔细想想又不太可能，毕竟以那饶身份，不应该出现在京城。
　　可是除了他，还有谁会修炼如此特殊的真气？——
　　三更，求全订！


###第55章 线索全断###

　　色渐暗，月上枝头。
　　一队人马从东面缓缓行来，停在西厂门口。
　　为首的正是雨化田。
　　马进良和赵通等人，则是一脸阴沉地跟在后面，情绪并不高。
　　郭真死了，凶手却没查到，而他们最先出现在现场,如果没有证据证明不是他们杀了郭真，他们身上的嫌疑就无法洗脱。
　　纵然雨化田可以凭借自身权利护住他们，但这种被人栽赃陷害的感觉，终究让他们十分窝火。
　　雨化田皱眉沉思，没有理会他们，他依旧在思索这件事会是谁干的。
　　因为郭真身上的伤势，让他联想到了一人——
　　嵩山掌门，左冷禅！
　　江湖上会使寒冰真气的人本就不多，更何况还是宗师层次的高手。
　　恰好上次在西北大漠,雨化田见过左冷禅与东方不败交手，当时他使用的就是寒冰真气，而且内力境界也对得上号。
　　而现在这个时候，急着要杀郭真毁灭证据的，唯有做贼心虚的朱由检一人。
　　所以最大的可能，就是左冷禅不知道什么时候与朱由检搅合到了一起，然后朱由检请左冷禅出手杀了郭真。
　　可左冷禅为朱由检办事，图什么？
　　雨化田总觉得这件事有些不对劲。
　　或许,还有第三方势力插手……
　　“踏踏——”
　　就在这时,远处又传来一阵急促的马蹄声，众人转头望去，只见一队人马从远处奔来，同样是西厂的人。
　　为首的是谭鲁子和郑远。
　　雨化田停下脚步，站在门口等候,只见谭鲁子抵达门口，翻身下马后,立刻上前,脸色凝重地拱手道：
　　“督主，属下带人前往锦衣卫案牍库，没有找到皇上出事时乘坐那艘宝船的监造纪要。”
　　闻言，众人俱是脸色微变。
　　雨化田的眉头也再次皱起。
　　又一个线索，断了！
　　“可有查清是谁拿走的？”
　　雨化田问道。
　　谭鲁子摇头：“没有，负责值守的锦衣卫全都审问过了，应该不是他们的人干的。”
　　“那就是有人混进了案牍库，盗走了宝船监造纪要？”雨化田目光微闪。
　　“应该是如此！”谭鲁子点头。
　　想了想，雨化田问道：“信王府那边可有动静？”
　　“暂时还没有，信王府那边是燕十三和丁修盯着，如果有消息，他应该会派人回来禀报。”
　　马进良插嘴道。
　　雨化田眼眸微眯，随即眼中闪过一丝寒光，道：“看来，这是特意针对本座来的，否则就凭信王的手段，还没有这么大的能耐做这么多事！”
　　罢，雨化田看向谭鲁子,冷冷道：“立刻通知禁军，给本座封锁京城，寻找凶手,着重关注有没有嵩山派的人出没！”
　　“另外，马进良，你立刻赶往嵩山派一趟，看看左冷禅在不在嵩山，如果不在，给我立刻带人封锁嵩山派！”
　　“是！”
　　两人郑重一礼，随即各自带领一队人马，各走一边，迅速离去。
　　而雨化田则再次转身上马，调转马头，往皇宫方向而去。
　　封锁京城，动静太大了，凭他现在的权利还压不下来，得去向朱由校明情况。
　　另一侧，城南，一所灯火通明的大殿之内。
　　一个身材偏瘦，面貌阴沉的男子站在大殿中央，他约莫四五十岁左右，身侧较高，一双隐藏在宽大袍子下的双手，刚劲有力，浑身透着一股森冷的气息。
　　“你吩咐的事，我已经办到了，你答应我的，什么时候给我？”
　　他望着大殿前方一个身披黑金蟒袍，背对着他，但却充满威严气度的身影道。
　　闻言，这道身影缓缓转身，露出一张威严面孔，赫然正是大明护龙山庄的主人，大名鼎鼎的铁胆神侯，朱无视！
　　而在他眼前这男子，如果雨化田在此，也定能认出，此人正是之前在西北大漠有过一面之缘的嵩山派掌门，五岳剑派的盟主，左冷禅！
　　“你只是替本王杀了个人，就想要吸功大法？你在想什么？”
　　朱无视漠然开口，丝毫不给这所谓的五岳剑派盟主面子。
　　左冷禅面色微变：“你还想我做什么？我杀了那东厂太监郭真，用的是寒冰真气，如果现在再不走，那雨化田早晚会查到我头上，到时候我岂还有退路？”
　　朱无视冷冷道：“你若不想合作，那可以现在就离开，本王没有强迫过你。”
　　左冷禅咬了咬牙，眼中闪过一缕阴沉，道：“我知道你想对付雨化田，是不是只要我帮你杀了他，你就给我完整的吸功大法？”
　　朱无视沉默片刻，然后语气缓和了几分：“以本王的实力，想杀了他，易如反掌，但有些事，本王不能亲自动手，所以你找本王合作，本王也没有拒绝，只要你助本王解决雨化田，吸功大法自然会给你。”
　　左冷禅眉头紧皱：“但此人实力之强，绝非我能对付，当日在西北大漠，若不是我见机不对，先行退走，只怕连我都要死在此人手郑”
　　朱无视淡淡道：“又没让你一个人对付他，你急什么？”
　　左冷禅面色微变：“你还找了其他人？”
　　“哒哒——”
　　一阵清脆的脚步声再次从殿内响起。
　　左冷禅脸色微变，连忙回头，就看到从大殿侧面走出一人，身侧颇高，一头黑发，穿着一席青衫，长长的脸孔，脸上却无半分血色，宛如刚从坟墓爬出来的僵尸一般，但其眉宇间却隐约透着几分桀骜霸道之势。
　　此人满脸的阴沉笑意，望着左冷禅，低声笑道：“左盟主，好久不见啊，你好吗？”
　　“任我行？！”
　　左冷禅脸色大变：“你不是……”
　　这青衫男子，赫然正是日月神教的前任教主，任我行！
　　“我不是被东方不败打伤关押起来了，现在怎么出来了对吗？”
　　任我行冷笑道：“因为不绝我，终有一日，本教主一定会打回黑木崖，一雪前耻，将东方不败这个叛徒碎尸万段，重振我日月神教圣威！”
　　左冷禅没有开口，但眼底却是闪过一缕深深的忌惮。
　　前任日月教主任我行，武功在很多年前就已经深不可测，一手吸星大法，让得无数武林豪杰闻之胆寒。
　　可他没想到的是，就是这样一个枭雄人物，如今竟然也在朱无视麾下效力。
　　这不由让他对朱无视的忌惮更加强烈几分。
　　对比任我行，这位大明的铁胆神侯，才是一个真正的枭雄啊！
　　朱无视望着两人，淡淡道：“其他的不要多想，我知道你二人曾有恩怨，但现在你们最好暂时放下其他的恩怨，联起手来对付雨化田，只要完成任务，本王可以给你们完整版的吸功大法，到时候，去留自便。”
　　任我行冷冷道：“神侯请放心，我任我行也是一个到做到的人，既然答应了神侯，自然就不会食言。”
　　左冷禅瞥了他一眼，脸色同样有些冷，却也拱手道：“只要他不找我的麻烦，我也不会徒生事端，只是希望神侯话算话。”
　　朱无视微微点头：“放心，本王也不是出尔反尔之人。至于你嵩山派，你也不用担心，若雨化田在此期间真的查到你嵩山派头上，本王自会帮你解决。”
　　左冷禅心头微松，随即眉头一蹙，道：“倒也不是我高看那雨化田，但此饶实力的确非同可，而这位……任教主，被东方不败关押多年，只怕如今实力也还未恢复到巅峰，就凭我们两人，怕也还不是那雨化田的对手。”
　　闻言，任我行冷哼一声，显然对左冷禅的觑之言有些不满，可想到这段时间江湖上关于那位西厂厂公的传言，他也不得不承认，此人武功的确不弱，只怕就算全盛时期的他，也不可能是其对手。
　　想到此，他便暂时忍了下来，没有出声。
　　朱无视脸上却依旧是一副稳操胜券的表情，淡淡道：“放心吧，出手的不止你们两人，关键时刻，自然还会有人出手助你们。”
　　闻言，左冷禅和任我行微微点头，心下放松了几分。
　　两人拱手道：“那我们就恭候神侯的消息了。”
　　罢，两人对视一眼，随即又冷哼一声，各自转过头去，各走一边，转身消失在了大殿内。
　　朱无视没有理会两人去留，他双手背负，静静地看着皇宫方向，眼神冷冽，不知在想什么。
　　第四更，求全订！


###第58章 罗摩遗体###

　　细雨，黑石组织金牌杀手，‘剑雨’的主角，同样也算是一位气运之子。
　　上次在西北大漠，黑石首领转轮王曹锋和四大金牌杀手联手围攻，想围杀雨化田，最后却被雨化田反杀,黑石几乎全军覆没，这细雨是唯一的幸存者。
　　可没想到，这刚回京城没多久，就又见面了。
　　雨化田嘴角浮现一丝玩味，瞥了眼丁修，问道：
　　“哪里抓来的？”
　　丁修上前,拱手道：“督主，我们回来时，发现几个兄弟在追捕她,就将她顺手抓回来了。”
　　雨化田微微点头，顿时明白了怎么回事。
　　这次封锁京城，查出了许多平日里隐藏在京城里的污垢，想必是下面的人看出细雨不对劲，而她不配合调查，便暴露了身份，在逃跑途中，被丁修顺手抓回来了。
　　不得不,还真是够倒霉的。
　　雨化田摇了摇头,随即看向细雨，淡淡道：
　　“上次让你侥幸逃走,没想到还敢到京城里来。吧，来干什么？”
　　细雨面色冰冷,她知道自己刺杀过雨化田,这次落入雨化田手里，基本是难有活路了,因此直接选择一言不发。
　　雨化田见状，轻轻一笑,道：
　　“都到了这步田地，本座劝你还是老实配合，否则，本座有很多种方法让你开口，只是不少肮脏手段，本座不屑于用罢了。”
　　细雨冷冷道：“有本事就杀了我！”
　　雨化田嗤笑一声：“杀你很容易，但那是最愚蠢的做法。”
　　“痛快点吧，少遭点罪。否则，你这副细皮嫩肉的样子，本座虽然不感兴趣，但我西厂有不少兄弟都还未婚娶，他们应该会很感兴趣的……”
　　话音未落，细雨便是身躯一颤，死死地盯着雨化田，咬牙道：
　　“想不到堂堂西厂厂公，竟也能想出如此卑鄙下流的手段！”
　　“本座从未过我是什么好人。”
　　雨化田淡淡道：
　　“我给你三息时间考虑，本座的耐心是有限的。”
　　完，雨化田便开始数数：
　　“三、二……”
　　细雨仍有些挣扎。
　　雨化田见状,也失去了兴趣,摆手道：“带下去吧,赏你们了。”
　　燕十三冷笑一声，高傲地抬起头走到一边，丁修也抱着手让到一旁，表示不感兴趣。
　　可几名西厂番子却是面露火热，立即走上前来：
　　“多谢督主！”
　　着，就要去拉细雨……
　　“滚开！”
　　细雨面色惊恐，一边尖叫躲避，一边看向雨化田：“我！”
　　雨化田摆摆手制止，示意她开口：“最后一次机会，也别想着自杀，你这副模样，就算是死了，我想他们也不会介意趁热玩玩儿……”
　　几名西厂番子连忙点头：“不介意，一点都不介意。”
　　一边着，还看向细雨，目光火热，看起来好像还特别希望细雨别配合，他们好趁热。
　　想到自己就算死了也还要遭受这般折磨的恶心场面，细雨眼底浮现一丝恐惧和厌恶，银牙紧咬，死死盯着雨化田，道：“我是为了罗摩遗体来的！”
　　罗摩遗体！
　　闻言，众人皆是愣了下，有些疑惑。
　　但雨化田却是神色一凝：“罗摩遗体……真的有这种东西？”
　　相传800年前，有竺人罗摩，渡海来到中原弘法。他自愿净身，进宫中法三年。之后，罗摩渡江在九华山面壁十九年，练成了绝世武功，死后尸骨不化。
　　江湖传言，谁得到罗摩遗体，就能练成绝世神功，称霸江湖。
　　而“剑雨”这个故事，其实也就是围绕着这罗摩遗体展开的。
　　虽然这个世界也有黑石，但雨化田一直觉得，靠一具尸体就能练成绝世神功称霸江湖，有些扯淡，因此他也没有特意打听过究竟有没有罗摩遗体。
　　可没想到，竟然真的出现了……
　　似是担心雨化田真的将她赏给属下，不等雨化田继续问，细雨就忙主动解释道：
　　“传在八百年前，有一个竺僧人罗摩……”
　　故事与雨化田知道的差不多，但雨化田也仔细听完，随后问：
　　“这罗摩遗体现在何处？”
　　细雨回道：“不知道。当年罗摩死后，被其门人葬在熊耳山，可后来遗体却被人从棺中盗走，经过多年辗转，早已不知所踪。”
　　“我们黑石的首领转轮王一直在打听罗摩遗体的下落，但经过多年打探，也只是打听到，其中有半具遗体，似乎是藏在前任首辅张海赌家中，我们之前本打算动手，可突然收到大白上国宝藏出世的消息，就没来得及出手。”
　　“我这次来京城，就是打算暗中取走那半具罗摩遗体，可张府守卫森严，一直没有找到机会……”
　　雨化田闻言，目光微动。
　　他知道转轮王的真实身份，自然也明白转轮王为何一直打探罗摩遗体的下落。
　　因为据当年罗摩入宫时，本是净了身的，可是在他死后，尸身却是完整的，于是便有人猜测，罗摩当年修炼的功法，可以再生造化，生残补缺。
　　而转轮王的真实身份只是宫里一位太监，在创立黑石以后，他就处心积虑想要变成一个真正的男人，在听罗摩遗体的妙用后，他自然想要得到罗摩遗体，参透其中造化，以求再生。
　　雨化田眼眸微茫
　　如果罗摩遗体真的可以再生造化，恢复残缺之身，他自然也不会错过这个重新当男饶机会。
　　只是不知道，这罗摩遗体，是否真有这样的功效？
　　沉吟片刻，雨化田看向丁修，吩咐道：“先派人去盯住张府，别打草惊蛇。”
　　丁修会意，拱了拱手，立刻下去安排了。
　　细雨咬牙望着雨化田：“我把我知道的都告诉你了，你现在可以给我个痛快了吧？”
　　雨化田淡淡道：“你确定只有这半具罗摩遗体的消息？”
　　“我们打听多年，能找到半具罗摩遗体，已经算不错了！”细雨咬牙道。
　　雨化田微微颔首：“如你所愿。”
　　嗤——
　　话音刚落，一道剑气无风自出，瞬间穿透了细雨的眉心。
　　她瞪大眼睛，缓缓倒了下去，可临死一刻，她眼中竟是露出一丝解脱。
　　在她眼中，这雨化田就是一个恶魔，在不断击溃她的心理防线，偏偏她还被拿捏的死死的，根本没有反抗的资格。
　　死对她而言，确实是一种解脱。
　　【来自曾静的气运+5888。】
　　细雨只是代号，曾静才是她的真名。
　　雨化田瞥了眼细雨尸体，随即看向旁边目光火热，紧紧盯着曾静尸体，看样子似乎真打算趁热的几名西厂番子，皱了皱眉，道：
　　“拖下去埋了，别做什么恶心的事。”
　　几名西厂番子闻言，知道无法趁热了，皆露出遗憾的表情，却也不敢抗命，拱手道：“遵命。”
　　罢，几人撸起袖子，开始行动。
　　雨化田望着他们带着细雨的尸体走远，心思却早已飘到远处。
　　罗摩遗体，究竟隐藏着怎样的秘密？
　　片刻后，雨化田摇了摇头，暂时压下心底的思绪。
　　这罗摩遗体究竟是不是真的如此神奇，等找到了就知道了。
　　但张海端是前朝首辅，位高权重，门生遍及朝野内外，若他真的有罗摩遗体，也不可能这么轻易交出来的。
　　想要得到这半具罗摩遗体，还得仔细谋划一番。
　　但今夜要前往护龙山庄，暂时没时间去处理此事，所以只能押后……
　　深吸口气，雨化田看了眼旁边抱剑而立的燕十三，了句：“准备一下，今夜去护龙山庄。”
　　完，便大步离去，回往内室休息。
　　……
　　月上枝头，转眼已至子时。
　　城南，密密麻麻锦衣卫早已在此待命，各个手持刀兵，腰悬弩箭，装备整齐。
　　山雨欲来风满楼，四周风声鹤唳，一片肃穆之景。
　　“踏踏——”
　　不多时，随着沉闷的脚步声响起，身披银白蟒袍，手持倚剑，一脸淡漠的雨化田，携燕十三等人如约到来，后面是一群西厂的高手，挤满街头，人数不下三百。
　　“参见大人！”
　　锦衣卫为首的李江等几名千户，连忙上前行礼。
　　雨化田淡淡道：“行动吧。”
　　“是！”
　　众人拱手，随即纷纷转身，带人离去。
　　城南距离护龙山庄本就不远。
　　片刻之后，密密麻麻的人影涌来，很快就将整座护龙山庄围的水泄不通。
　　雨化田带着西厂众人从中间走来，正当他准备直接闯入护龙山庄时，门却突然从里面打开了。
　　跟着，一道同样身披蟒袍的人影从中走了出来……
　　这章算昨的，下午匆匆发了一章就回老家了，熬夜码完补发。
　　今正常更新，下午6点、凌晨十二点前，敬请期待……
　　求全订——
　　群：，有事会在群里通知，有想法或者想看女装重口味的兄弟们，可以加一下，慢慢经营，从这个群开始，我会当个认真负责的作者，点击简介页面或者下面的群号就可以直接申请了。


###第59章 撕破脸，初次交锋###

　　这是自穿越之后，雨化田第一次与朱无视会面。
　　尽管印象略显模糊，但雨化田还是一眼就认出了，眼前这位身披黑金蟒袍的中年男子，正是大明王朝护龙山庄的主人，大名鼎鼎的铁胆神侯，朱无视！
　　他双眉入鬓，如同两条青龙横飞，双目璀璨若星，蕴含无边威严和霸道，嘴角微抿，带着一丝淡漠和孤傲。
　　此时从门内走出，一双霸道的眸子，直视雨化田，充满压迫之意。
　　在他身后，护龙山庄四大密探贴身跟随，个个气度非凡，面容冷峻。
　　气氛霎时一片沉凝。
　　燕十三等西厂高手和锦衣卫众人，皆是下意识地凝神戒备，紧紧盯着门口那道威严身影。
　　雨化田也紧紧注视着朱无视，想试试能否看出他的武道境界，可是仔细观望片刻，却是什么都看不出来。
　　在雨化田眼里，朱无视就好似一潭死水，平静幽寂，却又深不可测，让人无法捉摸。
　　雨化田眼中不由多了一分凝重。
　　这种感觉，他之前在李秋水身上都未曾感觉到过，这就只有一个可能——记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　朱无视的功力，恐怕还在李秋水之上！
　　“本王这护龙山庄，已经许久未曾如此热闹过了。”
　　略微沉寂后，朱无视开口了，他声音威严沉重，看向白衣似雪的雨化田，淡淡道：
　　“不知雨大人深夜造访本王府邸，有何指教？”
　　雨化田回过神来，目光微闪，拱手道：
　　“雨化田参见王爷！”
　　接着，雨化田顿了顿，继续道：
　　“指教不敢当，只是最近京城不太平，皇上出宫巡游却又意外落水一事，在下觉得颇为蹊跷，所以主动向皇上请命调查此案，最近刚查出一些眉目，发现了几个江湖贼人，或与此案有关，而手下兄弟追踪贼人到城南就消失了。”
　　“一路追查至此，在下怀疑这群贼人，可能就藏在王爷的护龙山庄，所以在下便先带人包围了护龙山庄，未曾想会惊扰王爷，还请王爷恕罪。”
　　此言一出，双方气氛都变得剑拔弩张。
　　段天涯三人冷冷盯着雨化田，眼中噙着浓浓的敌意。刚刚加入护龙山庄没多久的黄字第一号成是非，也是好奇地打量着这位西厂督公，一双眼睛滴溜溜地转动，不知在思考什么。
　　朱无视目光微冷：“雨大人这是怀疑本王私藏钦犯？”
　　“不敢。”
　　雨化田淡淡道：
　　“在下只是怀疑这群贼人可能混入了护龙山庄，而王爷又未曾察觉，担心这群贼人会伤害到王爷，所以才带人来看一眼。”
　　“王爷身为我大明亲王，皇上的亲王叔，自然不可能做出这种危害皇上、危害我大明江山的事，但此事毕竟涉及皇上安危，在下职责所在，不得不查，还望王爷行个方便。”
　　“护龙山庄乃是先皇下旨创立，岂是你说查就查！”上官海棠冷冷道。
　　雨化田眼眸微眯：
　　“此事已经涉及到皇上安危，你的意思是，护龙山庄的威严，比皇上的安危重要？”
　　上官海棠面色微变，怒道：“你……”
　　“住嘴！”
　　朱无视呵斥了一句，然后看向雨化田，目光冰冷，道：
　　“伱要查，本王自无不允，但如若查不出什么，却致我护龙山庄名誉受辱，这个后果，你确定你承担得起？”
　　雨化田淡淡道：“王爷言重了，在下所为，皆是为我大明江山稳固，如果查不出什么，在下自会给王爷一个交代，亲自向王爷赔礼道歉。”
　　朱无视冷冷道：“好，本王就让你查！”
　　说着，朱无视旁侧边移开一步，同时挥了挥手，让段天涯等人也让出了门口。
　　雨化田见状，也不迟疑，挥了挥手，漠然道：
　　“上，仔细搜！”
　　诸多西厂番子和锦衣卫立刻一拥而入，开始仔细搜索。
　　很快，里面就传来密集的呵斥声和脚步声：
　　“那边！”
　　“给我仔细搜！”
　　“你们几个，去那边看看……”
　　…
　　西厂和锦衣卫的人对护龙山庄的地位还是颇为顾虑，尽管已经十分克制了，但搜查这种事，磕磕碰碰始终在所难免。
　　没过一会儿，里面就被众人搜了个底朝天，各种翻箱倒柜和重物落地的声音不断传来。
　　段天涯等人脸色难看，死死盯着雨化田，眼中几欲喷火。
　　护龙山庄在大明地位特殊，几乎代表着大明的脸面，可如今却被人如此糟蹋，这让他们险些控制不住心中的愤怒，可没有朱无视的命令，他们也不敢擅自出手。
　　朱无视也是目光冰冷，但却一直不发一言，就这样静静地等着西厂和锦衣卫的搜查。
　　半个时辰后。
　　脚步声再次传来，一队队西厂番子和锦衣卫相继走出，个个脸色难看，朝着雨化田拱手回报：
　　“启禀大人，没有！”
　　“督主，我们也没找到！”
　　…
　　闻言，雨化田的面色也是微微一沉。
　　朱无视冷冷道：
　　“如何，雨大人？还要继续查吗？”
　　雨化田深吸口气，挥手道：
　　“再搜！寻找地道之类的机关，实在找不到，就算掘地三尺，也要给我查出来！”
　　此言一出，段天涯等人俱是大怒：
　　“放肆！”
　　“雨化田，你别得寸进尺！”
　　“我护龙山庄，岂容你如此侮辱？！”
　　…
　　朱无视也是面色微变，冷声道：
　　“雨化田，你太放肆了！你真以为，本王会窝藏朝廷钦犯不成？！”
　　雨化田面色不变：
　　“王爷言重了，毕竟都是为了我大明江山，还望王爷理解。”
　　说着，雨化田冷冷挥手：
　　“查！”
　　锦衣卫众人面面相觑，有些犹豫不前，但西厂的人却没什么顾虑，对他们来说，督主的意志才是唯一。
　　众人闻言，毫不犹豫地再次上前，就要进门继续搜查。
　　“本王看谁敢！”
　　朱无视冷冷盯着雨化田：“本王已经破例让你搜了一遍，你现在收手，本王还能既往不咎，如果再破坏本王的府邸，这个后果，本王怕你承担不起！”
　　雨化田漠然道：
　　“那可能要让王爷失望了，本座行事，从不考虑后果。”
　　说罢，雨化田直接上前，带头往大门走去，冷冷道：
　　“查！”
　　“任何后果，本座一人承担！”
　　朱无视勃然大怒：“雨化田，你太放肆了！”
　　话音落下，他再也忍不住，轰然出手，朝着雨化田一掌拍出。
　　“轰——”
　　淡金色的真气汇集，刚劲有力，可怕的掌力迎面而来。
　　雨化田见状，非但不惊，眼底甚至露出一丝战意。
　　来的好！
　　“呛——”
　　一缕寒芒骤现，倚天剑脱鞘而出，犀利的剑气纵横。
　　面对朱无视的含怒一掌，雨化田看似平静，但却不敢大意，出手就是第十四剑——
　　“轰！”
　　刹那间，剑掌相对，场中爆发一股恐怖的气劲余波，自两人中间炸开。
　　剑气席卷，朱无视瞳孔一缩，心中升起一缕危机，不敢犹豫，立刻快速运转真气，掌力翻腾间，凭借深厚的内力抵消了这道可怕的剑气余波，但在最后一刻，他也忍不住气血翻涌，下意识地倒退了几步。
　　“嘭……”
　　雨化田被掌力袭中，察觉到危机，立刻运转不灭金身，身上腾起一层金色的护体罡气，将掌力余波抵挡在外。
　　下一瞬，掌力被不灭金身的护体罡气阻挡，但雨化田还是瞬间感到身躯剧烈一震，浑身气血翻滚，喉中发出一声闷哼，随即也忍不住向后退出了十几步，脚步沉重，在坚硬的青砖路上踏出一排深深的脚印。
　　“噔噔噔——”
　　场中霎时一片死寂。
　　朱无视抬起手掌望了一眼，只见一道细小的剑伤出现在了掌心，虽然不太明显，但那道剑气，的确是已经破掉了他的护体罡气，伤到了他的肉身。
　　见到这一幕，朱无视缓缓抬头，望向门外那道略显狼狈的蟒袍身影，眼中浮现一丝不可思议之色，随即又化作了深深的忌惮和杀机！
　　在他旁边，成是非也是望着雨化田身上笼罩那层金色的护体罡气，瞪大眼睛，同样有些震惊和疑惑。
　　不知为何，他总觉得雨化田身上这层金色罡气，与他修炼的金刚不坏神功，有些相似……
　　场中一众西厂番子和锦衣卫也有些震撼，可回过神来，望着身形狼狈的雨化田，众人连忙迎了上去，面露担忧：
　　“督主！”
　　“大人，您……”
　　…
　　“没事！”
　　雨化田摆了摆手，他的喉中有些发甜，甚至嘴角都已经露出一丝血迹，但还不至于失去行动力。
　　短暂一击，虽然受了点伤，但他已经确定了，朱无视绝对是大宗师，而且功力很深，的确不在那李秋水之下。
　　抬手擦去嘴角的血丝，雨化田抬头望向护龙山庄门口那道黑金蟒袍身影，嘴角微掀，拱手道：
　　“王爷功力深厚，雨化田领教了。”
　　说罢，雨化田直接转身，冷冷道：“走！”
　　西厂和锦衣卫众人如释重负，连忙跟了上去。
　　人群如潮涌般迅速散去。
　　护龙山庄门口，段天涯等人望着西厂和锦衣卫众人退去的身影，个个脸色难看，随即又看向朱无视，咬牙道：
　　“义父，这雨化田太放肆了，明知王爷的身份，竟然还敢查我护龙山庄，分明是故意挑衅义父，此事绝不能轻易放过他！”
　　朱无视没有回话，他静静地看着诸多西厂番子和锦衣卫离去，面无表情，可眼底却是闪过森冷的杀机……
　　——
　　月上中天，秋风席卷，寒气逐渐变浓。
　　一众西厂番子和锦衣卫列队往回去的路上走着。
　　燕十三等人纷纷跟在雨化田身边，面色十分沉重。
　　今夜本是打算搜查护龙山庄，追查反贼的，可没想到不仅什么都没查到，而且还得罪了铁胆神侯朱无视。
　　他们自然不会怀疑雨化田，既然督主说那群江湖贼子藏在护龙山庄，那必然就是如此，这也说明，这位大明的铁胆神侯并不是表面这般忠心耿耿，而且最后督主要搜查地道时朱无视的反应也证明他心中有鬼。
　　这护龙山庄，绝对有问题！
　　但有朱无视挡路，他们却什么都查不到，这让他们心中十分窝火。
　　然而，对比众人的愤怒，雨化田却十分平静。
　　此时他的脸色已经恢复了正常，骑着白马，一边向前走，一边静静思索着。
　　今夜前往护龙山庄，其实从一开始，他就没抱太大的希望能查出些什么，哪怕明知道那群江湖贼子就藏身护龙山庄，但只要有朱无视坐镇，他就不可能查到什么。
　　之所以闹出这么大的动静，有两个目的。
　　其一：如果今夜朱无视不阻拦，那他一定将护龙山庄掘地三尺，挖出那群江湖贼子。
　　只要证实了此事，就算不能就此搬倒护龙山庄，也能让护龙山庄在大明的地位有所动摇，从而进一步抬高西厂的地位，日后西厂取代护龙山庄时，也不会引起太大的动荡。
　　其二：如果朱无视出手阻拦，那他也可以借此机会，试探出朱无视的真实战力，如此自己未来对朱无视动手时，才能提前有所准备，而不至于一无所知。
　　而现在，雨化田已经达到了第二个目的，成功试探出了朱无视的真实战力，绝对是一位货真价实的大宗师。
　　虽然也因此得罪了朱无视，而且未曾查到什么，但自己早晚都是要与朱无视走到对立的，如今只不过是提前撕破脸皮罢了。
　　哪怕朱无视借此由头来打压自己，雨化田也不在意，毕竟他是奉旨查案，而且那群江湖贼人的确是在城南消失的，就算闹到朱由校那里，他也不会有什么麻烦。
　　至于那群江湖贼子，雨化田就更不会在乎了，现在整个京城都在自己的掌控之中，雨化田就不相信他们能藏一辈子。
　　而且，这次是朱无视想借助这群江湖人的手来对付自己，就算自己不出手，他们早晚也会露面的。
　　最后的问题，就是信王谋害朱由校一事。
　　所有的问题都是由此而起，可偏偏现在最关键的证据却不见了。
　　但还是那句话，天底下没有不透风的墙，信王既然敢做这么大的是事，必定会留下破绽。
　　而现在，他所有的破绽，都在自己的掌控之下。
　　动不动他，只是自己一句话的事情罢了！
　　之所以先来护龙山庄，只是想先会一会这位铁胆神侯。
　　此刻目的已经达到，下一步，就该到信王府了！
　　正好，雨化田也想看看，朱无视如此处心积虑为信王抹除证据，究竟是何用意……
　　念及此，雨化田抬头看了眼天际的夜色，眼底掠过一丝寒芒：“是时候了……”
　　话落，雨化田目光一闪，挥手道：
　　“去信王府！”
　　众人闻言，先是微微一怔，随即皆是有些愕然。
　　现在还去信王府做什么？
　　谭鲁子皱眉道：“督主，信王府那边，还没有拿到关键的证据，现在动手，皇上那边，会不会不太好交代？”
　　“证据？很快就有了。”
　　雨化田淡淡一笑，没有过多解释：“走吧，别让咱们这位信王等太久。”
　　说罢，雨化田径直往信王府方向行去。
　　但还没走几步，原本寂静幽暗的街中，突然出现了异动……
　　“唰唰唰——”
　　破空声如蝗虫过境！
　　不过刹那间，一道道黑影从阴影中跃出，从街头延续至街尾，明晃晃的刀光剑影，在月色照耀下发出刺眼的寒芒。
　　雨化田顿住脚步，凝视着人群前方那几道气息深邃浩瀚的人影，眼底有杀机掠过，随即回头往护龙山庄方向看了一眼：
　　“本座还真是高看了你，这么快就已经等不及了么……”
　　这章的剧情可能有些模糊，但其实埋了不少伏笔，可能是我文笔不够的原因，虽然思路很清晰，可是写出来表达不到位，大家看到下面就知道了。
　　信王只是小角色，主角主要是借助此事，进一步抬高西厂的地位，顺便收割一波气运，为主角突破大宗师做铺垫。这一卷的核心，就是主角掌控大明，成为真正的一人之下万人之上，做大明的无冕之王。


###第60章 四大枭雄###

　　唰唰唰——
　　夜色寂寂，破空声不断回响，以街道两边的暗巷最为密集。
　　转眼看去，整条幽暗的街道之中，密密麻麻站满了数百人，加上街道两边的矮墙和楼顶之上伫立的人影，人数怕不下千人。
　　而且个个持刀佩剑，眼神凶厉，显然皆是常年刀口舔血的江湖人士。
　　“小心，敌袭！”
　　“戒备！”
　　正准备随雨化田前往信王府的西厂高手和锦衣卫如临大敌，纷纷大喝提醒，拔刀声和弩箭上弦的声音不绝于耳。
　　气氛剑拔弩张！
　　“嘶……”
　　谭鲁子和锦衣卫几名千户太保，更是忍不住倒吸一口凉气，迅速退至雨化田周围，神色戒备，目光却无比震惊。
　　谁也没想到，在这京畿重地，天子脚下，竟然会隐藏着这么多江湖人士。
　　而且他们封城追查了一天一夜，都未曾查到这些人的藏身之地。
　　想到昨夜这些江湖人士消失的位置和他们今夜的目标，所有人的脑海中，都不由浮现一个名字——
　　护龙山庄！
　　他们前脚刚离开护龙山庄，回程的路上这些人就出现了，哪有这么巧的事？
　　很显然，那位铁胆神侯只怕早知道他们今夜会调查护龙山庄，而眼前这些人，是早就在这里埋伏好了等着他们‘入瓮’了。
　　在整个城南地区，能在西厂和锦衣卫的眼皮底下，安排这么多人隐藏在平民区，除了那位铁胆神侯，他们再想不出其他人。
　　“督主？打还是退？”
　　众人聚拢到雨化田身边，神情凝重，开口询问。
　　他们此刻也有数千人，打起来胜算不小。
　　就算是打不过，可这里毕竟是京城，只要暂时拖住这些人片刻，一旦动静闹大了，必会有援兵前来。
　　京城数十万大军镇守，别说区区千余江湖人，就算再来十倍，也绝对死无葬身之地。
　　“这是特意针对本座来的，由不得我们不打。”
　　雨化田面色冷漠，摇了摇头。
　　他自然明白他们的意思。
　　但既然这些人敢当街动手，那么今晚，大概率是不会有援军了。
　　以那位铁胆神侯的手段，拖住禁军一夜不动，并不是什么难事。
　　只是他未曾想到，为了对付他，朱无视竟然出动这般大的阵仗……
　　眼前这群人，其中大半都可以轻易凌空跃上数米高墙，可见全是江湖好手，街中挡路的更恐怖，看动静就知道一二流高手不在少数，指不定还有不少先天高手混在其中。
　　上千江湖人，大半都是身手不俗的后天武者，还有不少先天高手，尤其前面这几人，个个气息深邃，血气磅礴，周身有护体罡气若隐若现，一看就知道是宗师。
　　如此大的阵仗，就算是大宗师来了指不定都得喝一壶。
　　为了对付他，朱无视可真是煞费苦心啊！
　　雨化田心中冰冷，眼底杀机沸腾……
　　霹雳——
　　一道雷光闪过。
　　街道中央，四道身影并肩缓步走来，幽深月色的衬托下，气势森然肃穆。
　　一股极其压抑的气机在街中弥散。
　　燕十三神情冷漠，但却紧紧握住黑剑剑柄；丁修一言不发，缓缓拔出了手中苗刀；其余众人亦是神情凝重，刹那间拔刀声和弩箭上弦的声响不绝于耳。
　　谭鲁子目光冰冷，右手持剑，拿出副督主的威权，上前冷冷道：
　　“来者何人，报上名来，我西厂剑下，不杀无名之鬼！”
　　雨化田摆摆手，漠然道：
　　“不过几条杂鱼罢了，总之都是要死的，没必要与他们废话。”
　　前方四人之中，最左边一个身材高瘦，面白如僵尸的男子冷笑一声，道：
　　“江湖上都在传言，西厂厂公雨化田，心思缜密，手段毒辣，但却性格张狂，嚣张跋扈，不将天下人放在眼里，果真是闻名不如见面。”
　　“我等四人，就算放在整个大明江湖，也是能让得江湖上震一震的存在，有人能让我等四人联手来杀，只怕说出去也是一件极长面子的事，没想到在你雨化田眼中，竟然成了四条杂鱼？”
　　“难道不是吗？”
　　雨化田眼皮微抬，目光从四人身上一一扫过：
　　“嵩山掌门左冷禅、日月神教前教主任我行？”
　　雨化田看向左边第一位和第二位男子。
　　其中一人显然正是之前在西北大漠有过一面之缘的左冷禅，身形偏瘦，但却面目阴沉，浑身散发着一股冰凉的气息，显然是修行寒冰真气所致。
　　而在他旁边这人，体型与他相仿，面白如僵尸，气息较强一些，可眉宇间那股桀骜自大的气势却丝毫不加以掩饰，仿佛生怕别人不知道他的身份一般，而且雨化田在其身上也感应到了一股熟悉的武学气机，那是吸星大法的气息。
　　宗师境界，性格张扬，还修炼吸星大法，除了任我行还有谁？
　　雨化田冷笑道：
　　“另外两位暂且不说，但你们俩曾经好歹也是一方霸主，如今却自降身份，甘愿给朱无视当狗，不是杂鱼是什么？说你们是杂鱼都抬举伱们了！”
　　二人面色一沉，随即身上缓缓腾起阴冷的气息。
　　雨化田的话，恰好戳中了他们的痛处。
　　若非走投无路，他们又岂会自降身份替朱无视办事，但偏偏朱无视承诺他们的‘吸功大法’，让他们无法拒绝。
　　尤其是任我行，他此刻正在被东方不败追杀，他必须在东方不败找到他的行踪之前，得到吸功大法，尽快恢复全盛实力，才能尽快打回黑木崖，夺回他曾经失去的名誉和地位。
　　为此他不惜放下心中的桀骜，暂时在朱无视面前低头。
　　可现在雨化田的话，却直接将他这副不能被外人所知的姿态宣扬了出来，直击他的内心。
　　“雨督主果真心思敏捷、见识不菲。”
　　这时，站在中间那道身披一席黑袍，面具遮脸的女子开口说道，声音清冷：
　　“既然雨督主知道他们两人的身份和目的，那不知是否又知道我的身份和所求之事？”
　　雨化田看向她，目光在她身后一群曾经同样会过面的天尊杀手身上扫过，随即嘴角露出一丝讥讽：
　　“本座该叫你天尊，还是慕容小姐？”
　　黑袍女子身躯一震，狰狞面具下一张精致绝美的脸庞上满是震惊，不可思议地盯着雨化田：“你为何……”
　　雨化田冷笑一声，没有回答。
　　而左冷禅等人皆是看向黑袍女子，面露不解。
　　他们自然也知道这黑袍女子就是天尊真正的首领，但却一直不清楚她的真实身份，可此刻看来，这雨化田似乎知道她的身份？
　　慕容秋荻没有理会其他目光，她冷冷盯着雨化田，道：“你既然知道我的身份，那你可知，我为何答应朱无视和他们联手来杀你？”
　　雨化田淡淡道：“上次大漠一战，本座虽然杀了你门不少人，但就这个理由，应该不足以让你铤而走险潜入京城来刺杀本座，那么，朱无视应该是给了你一个让你无法拒绝的理由吧？”
　　“你恨谢晓峰入骨，如果本座猜的不错的话，朱无视是答应你，等你杀了本座以后，他助你杀谢晓峰？”
　　慕容秋荻身躯再震，神色震惊，因为雨化田所说，一字不假。
　　她的确是因为朱无视答应过她，会帮她杀了谢晓峰，她才会答应朱无视前来围杀雨化田。
　　而旁边的左冷禅等人，包括最后那个一直未曾说话的矮小老头，脸上却皆是露出一丝震惊。
　　剑神谢晓峰，那是大明十大剑客中排行第五位的绝世剑客，曾在宗师境界就逆斩过大宗师，但这天尊首领，竟然想杀谢晓峰！
　　这黑衣女子，究竟是何身份？！
　　慕容秋荻死死盯着雨化田，她心中之事皆被雨化田说中，这不禁让他对雨化田生出一丝惧意，她不敢再让他说下去了。
　　慕容秋荻握紧手中剑，眼底浮现了一缕杀机……
　　可这时，雨化田却已经没有再理会她，他看向最后那个黑衣老头，这老头不仅身材矮小，而且看起来干净、硬朗，却又带着一丝孤独，看起来就像是被风干了的硬壳果。
　　阅尽脑中记忆，雨化田也未曾想到此人的身份。
　　可渐渐的，他的眼神却越来越凝重，因为他发现，他竟然看不透这矮老头的境界。
　　他看起来身材矮小，但小小的身躯之中，却仿佛蕴藏着无穷的力量，深邃、浩瀚，无法捉摸，给人一种很平和却又充满威胁的感觉！
　　大宗师！
　　雨化田心中一震，无比沉重，他没想到，朱无视为了杀他，竟然不惜找来一位大宗师！
　　“如何？雨公公猜出老朽的身份了吗？”
　　黑衣老头也并未在意雨化田的目光，淡淡开口道，声音同样十分平和。
　　雨化田回过神来，目光在后面人群中一些身披青色衣衫，斗篷遮面的人影身上扫过，突然目光一凝，脑中闪过一个名字——
　　“青衣楼，霍休……”
　　闻言，黑衣老头眼底浮现一丝讶然。
　　——
　　还有一章，稍晚一些，好好构思下如何杀个大宗师。毕竟主角没多久就快突破大宗师了，不能越级杀敌的主角，还叫主角吗……
　　求全订！


###第61章 战大宗师###

　　霍休，与慕容秋荻一般，同样位列古龙笔下十大枭雄之一。
　　他在江湖上名声不小，五十年前就是江湖上有名的富豪，但却鲜有人知道，他暗地里还掌控着为恶江湖多年的‘青衣楼’，而且武功极高，野心勃勃。
　　但此人性格低调，极少在江湖上露面，没想到这次竟然会来京城围杀自己。
　　朱无视是用什么打动他的？
　　雨化田眼神凝重。
　　而此时，霍休被道破身份，眼底也是露出一丝讶然。
　　他本以为自己在江湖上声名不显，就连他所掌控的青衣楼，这些年行事也十分低调，应该无人会认识自己才对。
　　却没想到这看起来年纪轻轻的西厂督主，竟会认识自己？
　　不过相比慕容秋荻，他并不在意自己身份暴露。
　　不论是江湖上的传奇富豪，或者是青衣楼的楼主，反正都是自己。
　　而且，过了今夜，这雨化田就是一个死人了，其他的就算知道自己的身份，应该也不敢乱说，所以没必要在意。
　　他望着雨化田，淡淡道：“既然认出了老朽的身份，那你不妨再猜一猜，老朽为何会答应铁胆神侯来杀你？”
　　“小孩子吗还猜！”
　　这时，一道淡漠的声音自夜空传来。
　　随着破空声响，一席红影划过夜空，出现在了街边的阁楼之上。
　　“东方不败？！”
　　任我行脸色一变，先是一惊，随即眼中立刻露出浓浓的怨恨和杀机，同时却又隐藏着一丝深深的忌惮和凝重。
　　与之不同的是，在其身后的向问天、任盈盈、上官云和童百熊等背着东方不败暗中救出任我行的日月神教众人，脸色却瞬间变得发白，不少人眼底甚至露出惊恐和畏惧之色。
　　他们虽然心向任我行，但在神教多年，他们对这位心狠手辣的东方教主的畏惧，却也是深入骨髓，根本不是短时间能够抹除的……
　　“东方不败……”
　　慕容秋荻和左冷禅等人也是眉头一皱，显然没想到东方不败会前来。
　　对这位后来居上，踏着任我行登上日月神教教主之位的魔道巨擘，他们也颇为忌惮。
　　霍休也微微诧异了一下，但很快又恢复了正常。
　　对他来说，不论是雨化田，还是这东方不败、天尊首领等人，都只是小辈，还不值得让他重视。
　　“雨化田，你不是让本座来京城吗？我来了！”
　　东方不败落在阁楼之巅，身上红衣随着夜风微微摇晃，对场中任我行等人怨恨、畏惧的目光视而不见，直接看向雨化田说道。
　　雨化田也有些惊讶，他也没想到，东方不败来的这么快。
　　闻言他转头看向对面神情各异的任我行等人，淡淡道：
　　“伱要找的人在那里，你是要亲自出手，还是要本座替你解决？”
　　东方不败这才看向任我行等人，眼底露出一丝不屑，道：“区区几个废物，就不劳雨公公大驾了。”
　　说着，他的目光从嵩山派、天尊和青衣楼等人身上扫过，眼中充满霸气：
　　“这些应该也是雨公公的敌人吧？”
　　“本座找这几个叛徒找了不少时间，你帮本座找到他们，本座顺手帮你料理你这些敌人，此后我们两清。”
　　雨化田目光微闪：“可以。”
　　任我行见东方不败丝毫没将他放在眼里，甚至直接无视他，一张僵尸脸气得铁青。
　　慕容秋荻和左冷禅等人的脸色也不太好看。
　　慕容秋荻冷冷道：
　　“本以为这西厂厂公就够嚣张了，没想到还来了个更嚣张的。”
　　东方不败看向她，目光睥睨：
　　“你有意见？”
　　唰——
　　一道银光猝然亮起，慕容秋荻单手持剑，冷冷道：“倒想请教一番！”
　　东方不败眼底浮现一丝不屑：“你？不行！”
　　“谢晓峰来还差不多！”
　　显然，他也是知道慕容秋荻的真实身份的。
　　慕容秋荻闻言，眼中寒意更盛，她本以为自己创立天尊，应该无人知晓才对，没想到竟有这么多人知道她的真实身份。
　　雨化田知道，这东方不败也知道。
　　这样下去，她越来越不安全了。
　　毕竟天尊招收的全是一些武林败类，这些年在江湖上干的坏事不少，一旦让人知道天尊的首领是她，七星塘只怕在一夜之间就会被人夷为平地。
　　江湖人畏惧的是天尊，而不是她慕容秋荻。
　　有时候，未知，才是最让人害怕的。
　　任我行冷冷道：“这个妖人一向如此狂妄，与他多说无益，不如先联手杀了他，以免被他坏事！”
　　东方不败冷笑一声，眼底闪过一丝嘲讽：“想不到曾经一向信奉‘唯我独尊’的任教主，有朝一日竟会向别人俯首，而且还是你曾经最不齿的朝廷鹰犬。”
　　任我行脸色微变，看了眼对面的雨化田，反讥道：“你现在不也向朝廷鹰犬低头？”
　　东方不败冷哼道：“本座与他只是合作关系，可不是像你一样，替别人当狗。”
　　雨化田面色平静，并未辩解。
　　而任我行脸色涨红，知道自己说不过这个牙尖嘴利的妖人，索性直接不与他争辩，咬牙喝道：
　　“一起上，先杀了这个妖人！”
　　唰啦啦——
　　向问天等站在任我行一边的日月神教教众立即抽刀拔剑，眼神凌厉，蓄势待发。
　　可就在这时——
　　“噗嗤——”
　　一道利刃入肉的声音响起。
　　任我行闷哼一声，低下头看着从腰腹刺出的半截断剑，然后转头看向身后的童百熊，眼神先是茫然、不解，最后变成愤怒。
　　“轰！”
　　他含怒一掌轰出，可童百熊好似早有防备，立即就闪身躲开，任我行的掌力打空，在虚空发出爆响。
　　童百熊跳到对面，一脸冷笑地看着任我行。
　　没想到吧？我是老六！
　　变故太快，向问天等人一时间没有反应过来，直到此刻才猛然惊醒，顿时又惊又怒：
　　“教主！”
　　“爹！你怎么样？”
　　“童百熊，你干什么？！”
　　…
　　所有人都被这突如其来的变故搞得一脸茫然。
　　任我行身躯一个踉跄，腰腹血流不止，他捂住伤口，死死盯着已经跑到对面的童百熊，咬牙切齿地道：
　　“为什么？本教主对你不薄，你为何要背叛我？！”
　　向问天等人也是愤怒地望着他，眼中充满质问。
　　“背叛？”
　　童百熊冷笑一声：“我从始至终，都从未背叛过教主，你们才是叛徒！”
　　说完，他转身朝着阁楼上的东方不败单膝跪地，恭敬行礼：“童百熊拜见教主！”
　　场中霎时一片死寂。
　　雨化田眼神微动，看向对面脸色铁青的任我行，随即又看了眼阁楼上的东方不败，眼中露出一丝玩味的神色。
　　想不到这种时候，还能看一出好戏……
　　其余众人也是神情各异。
　　甚至左冷禅和慕容秋荻等人，望着任我行的目光中，都浮现一丝不屑。
　　堂堂日月神教的创派之人，好歹也是曾经的一方枭雄，当初被东方不败踩着上位也就罢了，没想到如今好不容易脱困，还被东方不败摆了一道。
　　直接被拿捏的死死的。
　　这种废物，是如何活到现在的？
　　察觉到众人的目光，任我行脸色一阵青一阵白，胸口气血上涌，忍不住又是一口鲜血喷涌而出，死死地盯着东方不败，目眦欲裂，眼底的恨意和怒火几欲爆发。
　　“杀！”
　　他再也忍不住，怒吼一声，不顾腰腹的伤势，径直朝着东方不败闪身冲去，浑身腾起强悍的气息。
　　东方不败不屑地瞥了他一眼，随即看向街中身材矮小的霍休，眼底掠过一丝凝重，显然也看出此人的实力不简单：
　　“其他人本座替你拖住，这个人，你自己解决！”
　　说罢，他随手一掌震飞暴怒中的任我行，然后身形一闪，落入街中，直接对左冷禅和慕容秋荻出手，将两人强行拉入战场。
　　东方不败依旧是那个东方不败。
　　以一敌三，他丝毫不惧，甚至主动迎敌！
　　“踏踏踏——”
　　就在这时，不远处的街头又是一阵密集的脚步声响起，随即一群身披各式服饰的身影汹涌而来，胸前皆绣有日月当空的图案，个个杀气腾腾，眼神凶厉。
　　日月神教的大军到了，也不知他们是如何进的京城……
　　“杀了这群叛徒！”
　　为首一个相貌绝美、充满魅惑的女子冷喝一声，直接带领诸多教众，朝着向问天等一众日月神教的叛徒杀去。
　　她是东方不败的宠姬，同时也是日月神教的圣女，雪千寻。
　　大战在顷刻间爆发！
　　雨化田见此，也不犹豫，挥了挥手，道：“杀。”
　　“杀！”
　　一众西厂高手和锦衣卫瞬间冲出，与街中嵩山派弟子和青衣楼的杀手战在一起。
　　除了左冷禅等人，青衣楼还有两个宗师级别的强者隐藏在人群当中，但燕十三第一时间就找出了这两名宗师，主动出手，缠住了这两位宗师。
　　兵对兵，将对将！
　　这种大规模的混战中，一旦出现一个高级的武者，对低级武者而言，将会是一个毁灭性的打击。
　　因此只要对方有高级武者，最好的办法就是出动同样级别的武者对付，就算暂时杀不了，也得将其拖住，让其无法插手。
　　这几乎已经形成一个惯例。
　　大战爆发，场面瞬间一片混乱。
　　唯有雨化田和霍休二人，静静地伫立在战场中央。
　　两人周围厮杀不断，但却十分默契地，没有任何一人敢对两人动手。
　　见霍休没有主动出手的意思，雨化田也不犹豫，缓缓地跨过战场，走到他的面前，与他相对而立。
　　清寂夜空下，两人之间，形成了一个特殊的领域。
　　这片天地间，似乎只有两人存在……
　　——
　　这章字数较多，暂时写不完，马上1点了，分章先发出来，明天码完剩下的发成下午6点第一章。
　　求全订……


###第62章 首杀###

　　与此同时，远处一座高塔顶端，刚好能看到正在厮杀的街头。
　　时至午夜，月光倾洒而下，勾勒出朱无视充满霸道而威严的侧脸，他在塔边负手而立，了望着远处的街头血战,目光冰冷：
　　“好好当你的西厂厂公不好吗？非要来打乱本座的计划！”
　　“雨化田，一黔…都是你自找的！”
　　跟着，朱无视目光一转，看向街中那道以一己之力抗衡三大宗师的红影，眉头微微蹙起，随即眼中闪过一缕杀机。
　　“东方不败……”
　　“原本还觉得你是个人杰,准备将你收为己用，没成想你自寻死路。既然来了,那就葬身在这里吧！”
　　朱无视冷哼一声,似乎已经看见了此战的结局。
　　尽管东方不败突然赶来，以一敌三，挡住了左冷禅等三位宗师，让他有些意外。
　　但那青衣楼主霍休，可不是个简单货色。
　　对付雨化田，他一人足以。
　　朱无视不再关注其他战场，转而将目光投向接头战场间，那两道互相对立的人影……
　　街道上。
　　雨化田手持倚,没有关注周围喊杀、打斗声不断的场景,全神贯注,注意力全部集中在对面那道身材矮，但却仿佛充满撼之力的苍老身影身上。
　　青衣楼主,霍休！
　　这是雨化田穿越以来，遇到的第三位大宗师。
　　大漠一战,与李秋水厮杀数百招,他打到精疲力竭，直至重伤昏迷,方才惊退李秋水；今夜在护龙山庄,他与朱无视交手一招，却也只摸清了朱无视的真实战力可能在李秋水之上，并无把握战胜。
　　如今面对这霍休，同样如此。
　　他未曾与霍休交过手，连霍休的武功处于什么层次尚且未知，哪怕他如今的实力比起之前在大漠时已经提升不少，可仍没有把握，能够战胜一位大宗师。
　　而且，这次他没有大还丹可以救命了……
　　但这霍休是冲着要他命来的，没有把握，同样得打！
　　雨化田深吸口气，内息运转，开始暗中蓄势。
　　而霍休自持身份，再加上这雨化田在他眼中只是辈，哪怕他是受朱无视之托来杀人，以他的身份地位，他也不可能当先动手。
　　可是见雨化田迟迟没有动手的意思，他有些忍不住了，苍眉微蹙,道：
　　“你莫非要等老朽先出手不成？以老朽的功力,若是先出手的话，只怕你就没有出招的机会了。”
　　雨化田淡淡道：“自然不敢劳烦前辈先动……”
　　话音还未落下，霍休眼神微变，心中陡然生出一股心悸，下意识地往侧边偏移……
　　“嗤——”
　　一道破风声猝然响彻，跟着“噗嗤——”一声，霍休低头看去，左边肩膀被一道剑气洞穿，鲜血汩汩。
　　打一个宗师，十拿九稳的事，他竟然……受伤了？
　　这一刻，哪怕霍休修养再好，也忍不住惊怒无比：
　　“你敢偷袭……”
　　他抬头望向对面人影，却突然发现那道白衣消失了，唯有一道璀璨若流星般的绚丽剑光，在他眼中逐渐放大。
　　秋夜如春，万物复苏，地间一片生机盎然……
　　“不好！”
　　霍休猛然惊醒，下意识咬破舌尖，促使自己恢复意识，然后还不等看清眼前状况，他就下意识地往后退出，身躯在半空扭转一个极诡异的弧度，打算避开身前的攻击。
　　“唰啦——”
　　不得不，身为大宗师，霍休的反应还是很快，这原本必杀的一剑被他瞬间化解，可是最后他也被剑气余波扫中，身上顷刻间出现无数细密的剑痕，衣衫尽数炸裂，血流不止。
　　同时浑身气血上涌，经脉剧痛，剑气在不断侵蚀他的肉身。
　　一剑未果，雨化田的眼中浮现一丝遗憾，可他心中也略松了口气。
　　这一剑虽然未曾杀掉霍休，可他也感应出了霍休的真实战力，是大宗师无疑，但不如朱无视，甚至连李秋水都不如，应当是刚突破大宗师的样子。
　　但大宗师毕竟是大宗师，与宗师已经是两个地。
　　能不能胜，还是未知。
　　因此，第十四剑刚刚落下，雨化田便再度冲出，剑光睥睨，灿若星辰，以一个极其刁钻的角度，刺向霍休丹田位置。
　　武者越到后期生命越顽强，许多时候就算刺中头部或者心脏这样的要害部位，或许在临死之际，他还能绝地反击，最终造成两败俱赡局面。
　　所以，刺丹田是最好的选择，只要丹田的气海一破，不论任何层次的武者，顷刻间就会失去战力。
　　但霍休终究是老江湖了，虽然被雨化田的无形剑气偷袭伤了肩膀，之后又中邻十四剑的剑气余波，导致气血上涌、气息不稳，但两次生死之间的危机过后，他还是迅速反应过来，一边运转真气压制体内的剑气继续侵蚀肉身，一边施展武学，身轻如燕，仅是轻轻一闪，就躲开了雨化田的刁钻一剑。
　　“嗤——”
　　下一瞬，他身形再次闪烁，便凌空出现在雨化田的头顶，朝其一掌拍下，眼底杀机掠动。
　　虽然只是短暂交手，但霍休已经看出，此子非但功力深厚，武学造诣强悍的惊人，而且性格阴狠，根本不讲武德。
　　所以他不敢再让雨化田先手，以免阴沟里翻了船，直接选择反客为主，主动进攻。
　　而面对霍休的突然出击，雨化田也是微微一惊，下意识就准备以躲闪为主，不敢硬接一位大宗师的掌力。
　　可霍休最擅长的似乎就是身法，他的速度实在太快了，雨化田刚准备退后，就发现这道掌力已经锁定了自己，如影随形，根本避不开。
　　雨化田心中一狠，咬了咬牙，气随念走，立即施展不灭金身护体。
　　“嘭——”
　　场中发出一声沉闷的声响。
　　雨化田身形爆退，体表的金色罡气护罩微微颤动，可最终却仍然顽强地挺住了。
　　挡住了？
　　雨化田浑身气血翻涌，心中却是松了口气。
　　他的猜测不错，圆满层次的不灭金身，的确可以挡住大宗师的攻击。
　　“如此，本座就放心了……”
　　雨化田眼神阴厉，借着不灭金身尚未消失，直接紧握倚剑，再次冲向霍休，根本无所畏惧。
　　而霍休见雨化田受了自己一掌，竟好似没事人一样，眼中闪过一丝不解，但他很快发现了雨化田身上那层金色的罡气护罩，心中震惊：
　　“你这是什么武功？！”
　　“杀你的武功！”
　　冰冷的声音传来，同时亮起的还有密不透风的璀璨剑芒。
　　“狂妄！”
　　霍休面色一沉，可也不敢再觑雨化田，立即凝神静气，心应付。
　　“唰啦啦——”
　　片刻间，场中响起阵阵沉闷的打斗声。
　　缕缕剑气四溢，倚剑在雨化田手中舞得密不透风，剑法灵巧，诡谲多变。
　　依旧是在大漠面对李秋水时的打法。
　　但与上次不同的是，当时雨化田只能凭借葵花宝典七十二路剑法的灵巧多变破解李秋水的招式，却无法挡住李秋水大宗师层次的强悍力量，导致五脏六腑被打的移位，体内重伤，最终力竭昏迷，吞了一枚大还丹，才慢慢痊愈，没有留下什么后遗症。
　　而此时，有了不灭金身护体，再加上七十二路剑法拆招，霍休的攻击根本打不中他，就算他敢以肉掌硬撼自己的剑气，残余力量也会被不灭金身挡住，雨化田最多就是体内气血激荡一番，对自己影响不大。
　　此时的情况，霍休想要山自己，只有两个办法：
　　第一，找到不灭金身的罩门，破掉自己的防御。
　　第二，等到自己真气耗尽。
　　交手近百招，霍休也看出了这一点，脸色变得有些阴沉。
　　他堂堂一个大宗师，打一个宗师，竟然无法破对方的防御，这让他脸上有些挂不住。
　　可事实就是如此。
　　与他交手这辈不仅内功深厚，已臻宗师圆满，仅差一步即可踏入大宗师，而且还掌控诸多武学，防御无双、剑法超群。
　　这样的才，想要击杀，确实很困难。
　　难怪朱无视不惜花大代价，都要请他前来，而且是与几个辈一起围杀……
　　但还是那句话，他堂堂一个成名多年的老牌大宗师，如果打个辈宗师，都要等到其真气耗尽，自己才能完成任务的话，自己这张老脸往哪里放？
　　只怕到时候，就连朱无视都会将自己看扁！
　　念及此，霍休一边应付雨化田的剑招，一边凝神观察着他体表那层金色的护体罡气。
　　他选择邻一种方法，找到不灭金身的罩门，先破其防御。
　　任何武学都是有破绽的，包括剑法也是一样。
　　但他并不擅长剑法，而且雨化田施展这套剑招，犀利诡谲，变化多端，想找到破绽破掉并不容易。
　　所以，他选择从雨化田的防御入手。
　　而雨化田感觉到霍休出招变慢了，立刻就看出了他的想法。
　　“想找本座的罩门？”
　　雨化田嘴角闪过一丝讥讽，但脸上却不露声色，继续与他缠斗。
　　突然，霍休眼前一亮……
　　找到了！
　　雨化田胯下位置的金色罡气出现了一瞬间的闪烁，虽然仅仅只是一瞬，但霍休还是立刻就抓住了这个破绽。
　　难怪是太监，罩门竟然在这个位置！
　　霍休心中暗自吐槽，但也没有怀疑，二指并拢轻轻一弹，将倚剑的剑锋弹偏了一些，而他则借机躲过这一剑，疾影如风，瞬间突破剑气阵型，来到雨化田身前，朝着雨化田一拳轰出。
　　由于身高差距，他还无需俯身，轰出一拳，恰好是打在雨化田的胯下位置。
　　“嘭——”
　　大宗师的全力一拳，刚劲强势，更何况打的还是男人最脆弱的位置，换做其他任何人，就算有罡气护体，绝对也要被余波震得痛不欲生，失去下半生的幸福……
　　但偏偏，雨化田没迎…
　　而且，这个破绽也是雨化田故意露给霍休的，不灭金身的罩门一直都是在左臂腋下，而雨化田右手出剑，极少抬起左臂，所以霍休也并未太关注这个部位，反而因为雨化田的身份特殊，因此雨化田特意将破绽露在胯下，霍休下意识地就相信了。
　　“咚——”
　　在拳风击中雨化田胯部的一瞬，那个破绽瞬间消失，罡气再度变得无比雄厚，宛如击中一块铁板。
　　听见这宛如击中铁板的闷响，霍休瞬间反应过来，心生不妙：
　　“中计了！”
　　嗤——
　　清楚雨化田的阴狠性格，他知道雨化田不会无缘无故露个假的破绽给自己，接下来必有其他后手，因此霍休立即就想抽身后退。
　　但雨化田精心准备了这么久，又岂会让他如此轻易退走？
　　“嗤——”
　　眉毛一挑，一道无形剑气再度破空，尽管霍休已经提前感觉到了危险，但剑气无形无声，加上距离较劲，根本无法躲开。
　　只听“噗”的一声，剑气直接击中霍休丹田部位。
　　但霍休大宗师级别的护体罡气，也不是那么容易破掉的，这道剑气仅仅入体一寸，就被卡在了肉中，无法再进，然后开始缓缓消散……
　　霍休吓出了一身冷汗，可还不等他稍有庆幸，一道剑芒已经自他眼前亮起——
　　万物复苏，地间生机勃勃……
　　这一诡异异象，让得他的意识再度出现了一瞬间的迟疑。
　　可高手过招，胜负往往就是一瞬之间。
　　也就在这一瞬间的迟疑，倚剑精准落下，继那道无形剑气之后，刺在了霍休的丹田。
　　这一次，再无任何阻隔——
　　倚剑顺利送入他的丹田，跟着剑气爆发，霍休蓦然惊醒，瞬间发出一声惨剑
　　“噗——”
　　下一刻，宛如破洞的气球，霍休一身真气瞬间消散。
　　他面色惊恐，抬头看向眼前的白影，刚准备什么，但雨化田却仍未放松警惕，也没有与他废话的意思，顺势拔出倚剑，朝着霍休心脏刺去。
　　霍休尚未彻底失去行动力，下意识惊恐后退。
　　雨化田目光一厉，左手成爪状，真气迸发，朝前一吸——
　　擒龙功！
　　霍休身躯不由自主往前奔来。
　　下一瞬——
　　“噗嗤！”
　　利刃入肉的声音响起。
　　随即剑气爆发，霍休的心脏瞬间被破坏殆尽，生机开始缓缓消散……
　　“你……”
　　他怔怔地望着眼前的白衣身影，脸色茫然、不甘，随即再无一丝气力，身躯缓缓向后倒去。
　　临死之际，他都未曾相通，自己堂堂大宗师，为何会死在一个年轻辈手汁…
　　【来自霍休的气运+。】
　　“呼……”
　　直到系统的声音响起，雨化田方才长长松了口气，身形微晃，往后倒退两步，手杵着倚剑，大口大口喘着粗气。
　　此战看起来轻松，但其中的凶险，不足为外壤也。
　　连续出了两道剑气、两次十四剑，此刻他一身真气已经消耗一空，如果不是霍休着急寻找不灭金身的破绽，中计被反杀，再过片刻，他也就坚持不住了，到时候死的就是他！
　　“呼呼……”
　　街中疾风不止，喊杀声、打斗声不绝于耳。
　　双方战斗都进入白热化，所有人都杀红了眼，暂时无人注意到这边。
　　但很快，一名青衣楼刺客转头望了一眼，发现霍休的尸体，整个人顿时呆住，跟着瞳孔剧烈一缩，不可思议地盯着霍休的尸体和旁边那一席白衣：
　　“总瓢把子……总瓢把子死了？！”
　　什么？！
　　此言一出，周围不少人顿时一惊，皆回头看向街郑
　　下一刻，所有人也呆住了。
　　“楼主……楼主死了？！”
　　“怎么可能？他竟杀得了楼主？！”
　　…
　　微微沉寂过后，场中瞬间哗然。
　　包括正在远处交手的东方不败等人听见声音，也下意识地转头看了一眼，跟着也俱是瞳孔一缩，心中剧震。
　　霍休死了？！
　　原本惨烈的战斗，由于霍休的陨落，陷入了短暂的沉寂。
　　所有青衣楼的杀手和知晓霍休真实战力的武者，心中都掀起了滔巨浪。
　　要知道，霍休可是一位货真价实的大宗师，可如今，竟然被尚在宗师层次的雨化田给杀了！
　　在此之前，在宗师境界就有过逆斩大宗师强者战绩的，唯有那大明剑道榜上的谢晓峰一人。
　　而现在，又多了一位！
　　谭鲁子、丁修等西厂众人震惊过后，却皆是面露喜色。
　　督主能够斩杀霍休，这岂不是明，督主此刻也有了大宗师层次的战力？！
　　燕十三转头看了眼，微微沉默后，眼中露出一丝坚毅：“我不会落后你太多的……”
　　罢，他再次握紧长剑，朝对面两名青衣楼宗师杀去。
　　战斗再次爆发。
　　但此时，青衣楼众人见霍休陨落，在震惊过后，心中战意全无，根本没有想要替霍休报仇的意思，纷纷极为默契地边打边退，想要逃离战场，尽快离开这个是非之地。
　　连总瓢把子都死了，这大明京城，太危险了！
　　但西厂和锦衣卫的人又岂会容忍他们就这样逃走，京城岂是他们想来就来，想走就走的地方？
　　“拦住他们，一个都不要放走！”
　　五太保赵龙厉喝一声，立刻带领一队锦衣卫，封锁了青衣楼众饶退路。
　　青衣楼诸人对视一眼，眼底也浮现一丝凶光，一言不发，直接握紧武器，冲了上去。
　　沙沙……
　　秋风席卷，场面再度变得激烈无比，刺鼻的血腥味遍布整条长街。
　　…
　　同一时间。
　　在远处的高塔顶端，身披黑金蟒袍的威严身影一动不动，死死盯着街中那一袭白衣，脸上的震惊和不可置信的神色，仍未散去。
　　“怎么可能……”
　　“他的实力，怎会提升的如此之快？！”
　　朱无视心神震荡，根本无法相信刚才看见的一幕。
　　那可是一位大宗师，竟然死在一个宗师手里？！
　　“他修炼的，究竟是什么武功……”
　　回过神来，朱无视望着街中那道白影，眼底浮现一丝浓浓的忌惮和杀机。
　　霍休的实力虽然无法与他相比，但毕竟也是一位大宗师。
　　而这雨化田既然在宗师层次就能杀了霍休，那一旦让他突破大宗师，必然实力大增，届时或许连他都可能不是其对手了！
　　但今夜已经不适合再出手了……
　　朱无视扫了眼远处激烈的战场，强行压下了欲亲自下场的冲动。
　　他可以让霍休等人出手，只要没有确切的证据，雨化田也动摇不了他的地位。
　　但如果他亲自出手，意义就不一样了。
　　一旦留下活口，落了把柄，皇帝必然对他起疑，到时候就算皇帝念及他的身份不会动他，但也肯定会有所防备，甚至开始打压他的地位，这不利于他日后的计划。
　　他是武夫，但不是莽夫。
　　莽夫是成不了大事的……
　　“真是废物！”
　　朱无视面色阴沉地看了眼远处街头，随即直接转身往塔下走去，没有继续关注。
　　霍休一死，此战的结局，已经显而易见了……
　　感谢成为本书第二位执事，谢谢！
　　感谢其他所有老板的订阅、打赏和推荐票、月票，谢谢支持鼓励——


###第64章 抓捕信王###

　　月色落幕，不觉已至卯时。
　　京城内部，千巷如洗，但一些人家已经亮起灯火，开始了新一日的生计。
　　城南护龙山庄，朱无视身披蟒袍，静静坐在大殿内，下面站着段天涯四人。
　　段天涯眉头紧皱，看着王座上方朱无视道：“义父，您为何不让我们插手今夜的战事？那群江湖贼子胆敢闯入京城，当街拦路杀人，这是在践踏我大明律法，已经影响我大明稳定，按律就归我们管。”
　　今夜西厂和锦衣卫与上千江湖好手街头血战，闹出的动静不小，而且距离护龙山庄不远，他们自然不可能不知道。
　　但朱无视却下令紧闭护龙山庄大门，不准任何人插手此战，这让他们十分不解。
　　上官海棠也皱眉道：
　　“义父，我们虽然与西厂不合，但事关皇上落水的案子，而且敌人还是那些时常与朝廷作对的江湖人士，我们理应联起手来对付他们，维护我大明威严。更何况事情就发生在我们南城区，我们却按兵不动，是否有些不合规矩？”
　　归海一刀没有说话，但一双冷漠的目光也看着朱无视，显然抱有同样疑问。
　　成是非倒是依旧笑嘻嘻的，一副没心没肺的样子，段天涯他们说的这些事，暂时他还理解不了，他只是觉得加入护龙山庄，朝廷管吃管住，再也不用饿肚子，这就已经挺好了。
　　至于天牢里传他武功那个怪人交代他，让他有机会来找朱无视报仇一事，现在他已经想通了。
　　神侯武功那么强，连他都不是对手，以后要是有机会就报仇，没有机会就算了，他可不会为了一个连名字都不知道的怪人，就强行冒险，而且还可能会丢掉自己的‘铁饭碗’。
　　而朱无视迎着段天涯等人的目光，神情虽依旧威严，但目光却是一沉，道：
　　“你们现在是在质疑本王吗？”
　　“天涯不敢。”
　　段天涯低头拱手，沉声道：“我们只是想知道，今夜义父为何不让我们插手南街一战？”
　　归海一刀冷冷盯着朱无视：“还有，为何雨化田会怀疑你勾结那群江湖贼人？”
　　朱无视看了他一眼，漠然道：
　　“雨化田会怀疑到本王头上，还不是你们惹出来的事！伱们之前得罪过他，此次他便借机打压本王，想构陷本王与那群江湖贼子是同谋，动摇护龙山庄在朝中的地位，以壮大西厂声威。”
　　“不让你们参加今夜战事，也是为了打压西厂。西厂现在的权势太大了，我大明不能再让宦官弄权，难道你们忘了十年前的魏忠贤之害了吗？”
　　“至于那群江湖贼子，不过就是一些不入流的货色罢了，就算雨化田解决不了他们，京城也还有数十万禁军镇守，他们翻不起什么风浪……”
　　归海一刀冷冷道：“可是今夜禁军也没有动静，似乎是故意不出手。”
　　朱无视眉头一皱，深深看了他一眼，冷冷道：
　　“这不是你们该关心的事情，你们现在要做的，就是尽快提升实力，本王不想辛辛苦苦培养了你们十多年，最后还不如一个靠着谄媚皇上才上位的阉宦之辈！”
　　见朱无视发火，段天涯等人俱是沉默，不敢再说，可不知为何，今夜的一些蹊跷之处，却在他们心里留下了一些裂痕。
　　今夜义父的安排，与他对他们十几年忠君爱国的教导理念相驳。
　　而且，那雨化田一直说义父私藏钦犯，图谋不轨，明显就是说义父想危害大明江山。
　　他们突然不知道该相信谁……
　　“踏踏——”
　　就在这时，一阵急促的脚步声自殿外响起。
　　随即一名护龙山庄的探子快步走了进来，焦急禀道：“启禀王爷，南街战事结束了，西厂和锦衣卫的人将那群江湖贼人一网打尽，然后那西厂厂公雨化田，又连夜带人前往信王府了！”
　　闻言，朱无视眉头微蹙：
　　“他怀疑是信王谋划了皇上落水一事，但没有证据，他去信王府做什么？”
　　探子摇头：“不知道。但不仅西厂，还有东厂督主曹正淳，也带人前往了信王府。”
　　“曹正淳？！”
　　朱无视面色微变，突然感觉有些不对劲，起身看向信王府方向，沉声道：
　　“随本王过去看看。”
　　——
　　踏踏踏~
　　唰唰唰~
　　夜幕渐散，密密麻麻的人影沿街而来，气势凛凛，将信王府团团包围。
　　就连周边的围墙上，都出现了许多手持弩箭的锦衣卫，将目标对准了信王府之内。
　　这般阵势，只怕连一只鸟都飞不出去。
　　信王府正门外，雨化田身披蟒袍，腰悬倚天，在街中缓步走来。
　　燕十三和丁修跟在身侧，一人抱剑，一人扛刀，威风凛凛，宛如左右护法。
　　信王府门口两边，此时也围满了人，神情警惕地盯着信王府大门。
　　雨化田走上前来，望着禁闭的大门，没有丝毫犹豫，漠然道：“破门拿人，反抗者格杀勿论！”
　　“哗啦啦——”
　　“嘭！！”
　　众人顿时一涌而上，直接粗暴地砸开了信王府大门，然后提刀持剑，鱼贯而入。
　　“什么人？！”
　　“有贼人，快保护王爷……”
　　“啊……是西厂的番子，还有锦衣卫！”
　　“你们知道这里是什么地方吗？连信王府都敢闯，你们有几个脑袋？！”
　　…
　　动静惊扰了信王府的护卫，一群护卫立刻寻声而来，可当看清西厂和锦衣卫身上服饰时，众人神色顿变，随即色厉内荏地呵斥道。
　　“嗤——”
　　一抹银亮刀光闪烁，划破了为首护卫的脖颈肌肤。
　　丁修大步上前，冷冷道：
　　“信王谋害皇上，密谋造反，我西厂奉旨捉拿反贼，谁敢反抗，以同罪论处，杀无赦！”
　　信王谋害皇上？！
　　此言一出，众护卫面色大变，一时间也不敢再出声。
　　而这时，朱由检也听到动静赶来。
　　他还穿着亵衣，一副刚睡醒的样子，可当看见院中的场面，他瞳孔微微一缩，随即迅速恢复正常，迫使自己冷静下来，大步上前，望着众人之间的雨化田，颇为客气地拱手道：
　　“不知本王犯了何事？竟劳烦雨大人出动这般大的场面？”
　　雨化田平静道：“当不起王爷一声大人，只是王爷犯了何事，当真不知道吗？”
　　朱由检淡淡道：
　　“还请雨大人明言。”
　　还真是不见棺材不落泪。
　　雨化田嗤笑一声，挥了挥手，道：
　　“王爷贵人多忘事，不知道自己犯了什么事，你们来提醒他一下，免得他不清楚。”
　　朱由检眉头微蹙，有些不解，但很快，他便是脸色一变！
　　“踏踏——”
　　随着清脆的脚步声，四道身影自锦衣卫人群中走出。
　　赫然是陆文昭和丁白缨师徒三人。
　　“你……你们！”朱由检此时如何还不明白是怎么回事，死死地盯着陆文昭四人。
　　陆文昭此时神色复杂，朝着朱由检拱手一礼，道：
　　“卑职参见王爷。”
　　朱由检咬牙道：“本王想知道，为什么？！”
　　陆文昭眼中掠过一丝愧疚，没有回答。
　　“很简单！”
　　丁白缨上前，漠然说道：
　　“因为王爷的理念是错的，我们不可能为了你的一己私欲，赔上所有的一切。”
　　自从朱由检让他们去杀郭真时，她就想通了。
　　郭真与他们一样，都是朱由检的心腹。
　　但为了抹除证据，朱由检都可以毫不犹豫地就要杀郭真灭口，那么有朝一日轮到他们时，朱由检肯定也不会心软。
　　她和陆文昭不一样。
　　陆文昭是为了理念抱负，才会投靠朱由检，但她只是因为师兄陆文昭，才会为信王办事。
　　她不想因为信王想当皇帝，她和师兄就要为此赌上性命，而且信王当上皇帝后，这天下会不会变得更好，还是个未知数。
　　所以，在最后关头，她选择听徒弟丁修的劝导，投靠了西厂，出面指证朱由检。
　　朱由检脸色阴沉，死死盯着陆文昭等人，眼底有杀意闪过，同时心中也有些后悔。
　　他没想到，自己最后会被身边的人出卖。
　　但既然陆文昭和丁白缨出现在这里，他知道自己说再多已是无用。
　　他抬眼看向雨化田，脸色已经恢复平静：
　　“雨大人想要办案，不可能凭几个人的一面之词就抓人，总该有证据吧？”
　　——
　　今晚出来吃个席，还有一章稍晚一些，回去码完发……


###第65章 整顿江湖###

　　证据？
　　雨化田淡淡一笑，道：“信王要证据，拿给他。”
　　丁白缨毫不犹豫地走出，从怀中掏出一册书卷，冷冷道：
　　“这是郭真督造宝船的宝船监造记录。郭真虽然死了，但只要这记录还在，就能够证明郭真在宝船上动了手脚，致使皇上落水。而郭真，是王爷的人！”
　　陆文昭沉默片刻，接着道：
　　“而且，这些年卑职和郭真与王爷所有的往来记录，卑职都留有证据。”
　　朱由检脸色难看，死死盯着陆文昭：“你早就防范着本王？！”
　　陆文昭摇摇头，道：“只是为了以防万一罢了，卑职的理念，是改变这个时代，如果有朝一日王爷做不到，那这些证据同样也会被公之于众。”
　　朱由检喘着粗气，眼中的愤怒和杀机，几乎凝为实质。
　　“踏踏踏——”
　　就在这时，随着密集的脚步声，又一群人影闯入了信王府中。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　为首一人，身披黑红相间的蟒袍，气度威严不凡。
　　此人，赫然正是现任东厂督主，曹正淳。
　　他大步走上前来，面色冷漠，手中还提着一个身段娇柔、相貌颇美的女子。
　　“妙玄……”
　　朱由检看到这女子，面色顿变。
　　雨化田也是眸光微闪，立即认出这女子正是原著中赫赫有名的画作大师，北斋先生，真名却叫妙玄，是朱由检在外豢养的姘头。
　　同样，这妙玄也是朱由检留下的破绽之一，知道许多关于朱由检的事，没想到竟被曹正淳捉来了。
　　“唰——”
　　曹正淳大步上前，将手中提着的妙玄极为粗暴地扔到朱由检面前，然后挥了挥手，后面一名东厂番子立刻捧着一堆书信走上前来。
　　曹正淳指着这名东厂番子手中书信，看着朱由检，说道：
　　“真是不查不知道，这一查，险些将咱家都惊着。没想到堂堂大明信王，皇上的亲弟弟，竟然瞒着皇上暗中拉拢了这么多朝中大臣，企图颠覆我大明江山！”
　　曹正淳目光冰冷，眼底甚至噙了一丝杀机。
　　郭真出事后，听说皇上落水一事有蹊跷，他立刻就做出选择，与雨化田一起查案，一同调查此事。
　　然后，顺藤摸瓜，他果真调查出了信王勾结朝中大臣的证据。
　　尤其是信中来往的那些利益交换数据，条条触目惊心。
　　若是传了出去，只怕整个朝堂都要震动。
　　他实在没想到，这平日里不显山不露水，行事低调的信王，竟然敢密谋如此滔天大案！
　　而此时，朱由检看到这些摆在明面的证据，整个人脸色苍白，身躯微微一晃，险些跌落在地。
　　其他且不说，只是这些与朝中官员勾结的书信来往，都足够他判处死刑了。
　　他知道，他彻底走上绝路了……
　　“如何？还需要其他证据吗？”
　　雨化田见朱由检不说话，不由摇了摇头，真是自作孽，不可活！
　　挥了挥手，雨化田漠然道：
　　“动手吧，小心别伤了王爷。”
　　唰啦啦——
　　周围锦衣卫立刻上前，将朱由检包围了起来。
　　“住手！”
　　陡然，一道冰冷的声音在门口响起。
　　众人回头望去，皆是微微一惊。
　　而朱由检看到来人，顿时面色大喜，眼中浮现一丝希冀，焦急呼道：
　　“王叔救我！”
　　来人，正是朱无视。
　　他身披黑金蟒袍，气度非凡，大步走进门来，看着雨化田，威严喝道：
　　“雨化田，就算信王犯了错，可此案关乎皇室威严，按律应交由本王的护龙山庄或大理寺审理，你西厂有何资格闯王府拿人？”
　　雨化田嘴角微掀，目光却是尤其冰冷，从怀中掏出金牌，丝毫不给朱无视面子，冷冷道：
　　“本座手持皇上御赐金牌，见金牌如皇上亲临，这大明王朝，就没有本座不敢抓的人！”
　　说罢，雨化田挥了挥手：“动手！”
　　“谁敢阻拦，一律当反贼论处！”
　　朱无视脸色难看：
　　“雨化田，你当真要做的这般绝？！”
　　雨化田现在已经极受皇恩，在朝中权势滔天，此刻若是再让他带走朱由检，皇室威严必定受损。
　　雨化田踩着朱由检上位，到时候其在朝中权势地位，或许将不再弱于他。
　　所以，为公为私，他都绝不能让雨化田公然带走朱由检！
　　可雨化田嗤笑一声，毫不在意他的威胁：“王爷自己的屁股都没擦干净，就不要管其他人了，郭真陨落、还有今夜南街夜战一事，王爷还是先好好想想，怎样向皇上交代吧！”
　　“唰啦——”
　　周围锦衣卫一拥而上，很快便将朱由检及其府上所有护卫，纷纷摁在了地上。
　　“带走！”
　　雨化田见状，也再不拖沓，直接挥了挥手，带人转身，大步走出门去。
　　整个过程中，朱无视一直死死盯着雨化田，可最终还是不敢出手。
　　“神侯大人，咱家也告辞了。”
　　曹正淳不卑不亢地向朱无视拱手一礼，随即带人离去。
　　直到所有人身影彻底消失，朱无视方才转身，望着这空荡的信王府，面色极度阴沉。
　　“真是废物！”片刻后，他忍不住厉喝一声，眼底充满怒火。
　　朱由检密谋造反一事，他自然也早就知道。
　　甚至这次皇上落水一案，也未尝就没有他在其中推波助澜，目的就是为了除掉皇帝。
　　这是他和朱由检共同的想法。
　　而他之所以会为朱由检脱罪，其实只是在收集证据。
　　一旦皇上死在朱由检手中，他就可以拿出这些证据指证朱由检，然后取代朱由检继承皇位的权利，顺理成章成为新皇。
　　毕竟只要朱由检死了，皇上的直系亲属就只剩他一人，于情于理，也是他当皇帝的几率最大。
　　可他没想到，这信王竟会如此无能，简直扶不起来。
　　自己都已经将此案最关键的人证替他杀了，可他却被自己的心腹出卖，偷鸡不成蚀把米。
　　多年布局，一朝烟消云散……
　　念及此，朱无视望向雨化田离去的方向，眼神充满了忌惮。
　　这雨化田，就好像当年的魏忠贤，正在一步步地往上爬。
　　而且，他的武功进步非人，短短一个多月，竟然已经拥有能够逆斩大宗师的实力。
　　他有种预感，这雨化田若不除掉，将来必会成为一个极大的威胁。
　　所以，不论如何，必须得想办法让他死！
　　朱无视眼底杀机肆虐……
　　——
　　“踏踏——”
　　天微微亮，雨化田手持金牌，再次进入了皇宫之中。
　　来到慈宁宫外，让值守的太监进去通报后，雨化田径直踏入大殿之中，只见此时朱由校已经醒来，正在万贵妃的伺候下穿衣。
　　见雨化田前来，万贵妃充满风情的娇躯轻轻一扭，朝雨化田抛了个媚眼。
　　雨化田眼角一抽，假装没看见，退到一旁静静等候。
　　片刻之后。
　　朱由校穿戴整齐，走到殿前厅中龙椅坐下，方才转头瞥了眼门口的雨化田，淡淡道：
　　“进来吧。”
　　雨化田径直上前，拱手行礼：“臣雨化田，拜见皇上。”
　　朱由校摆手，端起案上早已准备好的热茶呷了一口：“有消息了？”
　　雨化田微微点头：
　　“人证物证俱全，确认是信王干的，卑职已经让人封锁信王府，信王也已经带到了大理寺安排审讯。”
　　朱由校动作一顿，端着茶杯的手轻轻一颤，眼中也是闪过一丝愤怒和悲凉，久久不语。
　　许久之后，他再次喝了口茶，面无表情地道：
　　“查清楚之后，按我大明律令，该怎么办，就怎么办吧。”
　　语气虽然平淡，但声音却略显沙哑，显然朱由校内心也并没有表面这般平静。
　　可他始终还是放下了心中的兄弟情，让理智占据上风。
　　他是大明皇帝，有人敢谋害他，那就是在动摇大明江山社稷，他绝对无法容忍。
　　不论，对方是谁……
　　见此，雨化田心中也松了口气，他就怕朱由校一时心软，选择不杀朱由检，如此他所有努力付之东流。
　　毕竟，他查办朱由检，不仅是为了保证朱由校安全，同时也是为了抬高西厂的权势。
　　踩着一位亲王上位，日后西厂在朝中的地位，将不再弱于护龙山庄！
　　“臣遵旨。”
　　雨化田微微拱手，然后犹豫了一下，继续道：
　　“皇上，除了信王之外，此案还涉及到了另一群江湖贼人，昨夜……”
　　接着，雨化田将昨夜城南一战中出现的四大势力和此战的具体经过，全部告知朱由校。
　　他没有提朱无视。
　　毕竟这件事，没有确切的证据证明是朱无视做的，就算说了朱由校也不会相信。
　　而且刚刚办了一位亲王，这个时候，还是见好就收……
　　可朱由校听完，瞬间无比暴怒，刚才强压的怒火再也压抑不住，彻底爆发出来：
　　“这群江湖贼人，当真是愈来愈放肆了，这次竟敢直接跑到京城来围杀朝廷的人，根本不将我大明、将朕放在眼里！”
　　“所有违法乱纪的江湖势力，都该死！！”
　　…
　　发泄许久，朱由校深吸口气，看向雨化田：
　　“雨化田，这件事，伱打算如何处理？”
　　雨化田微微俯身，拱手道：“启禀皇上，昨夜那群江湖贼人，虽然已经全部伏法，但臣认为，江湖乱了太久，已经给朝廷造成了不少麻烦，是时候，该处理一下了……”
　　朱由校目光一凝：
　　“你的意思是，要整顿江湖？”
　　雨化田点头：“臣正有此意。”
　　朱由校眉头紧蹙，道：
　　“武林和江湖，也是我大明不可分割的一部分，我大明历代先皇，不是没有想过要整顿江湖，但从未有人成功……”
　　雨化田平静道：“世上无难事，只怕有心人。”
　　“历代先皇做不到的事情，不代表皇上也做不到。”
　　“更何况，现在的江湖已经够乱了，如果整顿不了，到时候就算再乱，也乱不到哪里去，毕竟我大明最重要的是军队，再强大的江湖势力，也挡不住我大明军队之威！”
　　朱由校皱眉思索片刻，下意识地微微颔首，然后看向雨化田，凝神点头：
　　“好，那这件事就交由你去办，朕再让曹正淳助你。”
　　“也不用赶尽杀绝，只要给那些不太听话的江湖势力，立一立规矩即可，让他们听话一点，不要影响到我大明稳定。”
　　雨化田眼中终于出现一丝变化，炽热而兴奋，拱手说道：“臣，遵旨！”
　　朱由校微微点头，道：“此事务必小心，若人手不够，朕还可以让你暂时掌控各地军队的调动权，但必须随时禀报情况。”
　　掌控军队调动权，大明历代以来，唯有十年前的魏忠贤一人，曾有过这般辉煌！
　　而现在，他也做到了……
　　雨化田心中激动，但面上没有表露出什么，拱手道：“臣明白，那臣就先告退了。”
　　“去吧。”
　　朱由校摆了摆手，随即长舒口气，躺倒在龙椅的靠背上，看起来颇为疲惫。
　　万贵妃十分有眼力见地走上前去，将朱由校脑袋捧起，放在胸前的高耸之上，温柔地替他按摩太阳穴。
　　雨化田也没有多看，直接转身，离开了大殿。
　　走出慈宁宫，雨化田望着天边冉冉升起的骄阳，心中的野心和霸道终于不再掩饰，目光热忱，喃喃道：
　　“江湖，我来了……”
　　——
　　抱歉，稍微晚了些，但也还是熬夜码出来了。
　　喝了点酒，状态不太好，但这章内容表达出来了，接下来开始对武林动手，准备突破大宗师。
　　第一卷剧情也快要结束了，只要除掉朱无视，主角便是当之无愧的‘一人之下万人之上’……


###第66章 御下之道###

　　昨夜城南街头血战，死伤数千人，闹出的动静极大，因而天刚刚亮，城中各处便传的沸沸扬扬。
　　消息更灵通一些的，不仅知晓此事的内幕，还知道信王府被查封，信王朱由检被捕一事。
　　顿时间，朝堂震动，无数官员世家为之骇然。
　　紧跟着，朝中一向与东西二厂等阉党势力不对付的官员，当即进宫面圣，弹劾雨化田，并且想让朱由校下令裁撤西厂，严惩西厂厂公雨化田。
　　他们不敢为信王求情，毕竟既然西厂敢抓人，那信王谋害朱由校一事必然就是证据确凿，这种事谁沾谁死。
　　可皇室成员犯法，一向是由大理寺裁决处理，就算东西二厂拥有先斩后奏之权，也不能插手，这是一直以来的规矩。
　　而现在西厂对信王府动手，这简直就是公然打破这个规矩，一旦继续放任不管，西厂在朝中的权势将进一步扩张，这是所有官员都不想看到的。
　　可是不出意外，这些官员对西厂的弹劾，依旧如上次一般，所有消息都石沉大海。
　　朱由校对此没有任何回应。
　　见此，这些官员如何还不明白雨化田在朱由校心中的地位，心中顿时凉了大半。
　　所有人都知道，西厂的崛起，已经是势不可挡了。
　　此后在朝中，将再无任何人能与之掣肘。
　　所有人都暗自打定主意，日后得罪谁都可以，但绝对不能招惹西厂，更不能招惹到那位西厂厂公，否则只怕下一个步信王后尘的，就是自己。
　　他连信王都敢动，这朝中除了皇帝，还有谁是他不敢惹的？
　　一时间，朝堂上下风声鹤唳，西厂的风头一时无两！
　　…
　　雨化田回到西厂时，已经接近晌午，但此刻所有人都还在衙门等着，包括锦衣卫的几大千户太保。
　　见到雨化田前来，众人连忙行礼：
　　“参见督主！”
　　“卑职参见大人！”
　　雨化田神情平静，越过人群，缓缓走到主座上面坐下，淡漠的目光，从众人身上缓缓扫过，最终停留在陆文昭和丁白缨师徒几人身上。
　　气氛有些沉重。
　　陆文昭等人也知道雨化田在看他们，皆是低着头，不敢说话。
　　沉默许久，雨化田突然出声：
　　“你们之前为信王办事，而且参与了皇上落水一案，按律是必死无疑的，不仅你们要死，所有与你们有关的人，都要死……”
　　陆文昭等人心头一紧。
　　而这时，雨化田话音一转：
　　“但念在伱们悬崖勒马，主动弃暗投明，拿到信王谋反的证据，而且郭真也不是被你们所杀，此事本座就不追究了，本座也已经向皇上替你们求情，虽有罪，但罪不至死，今后就看你们如何表现了。”
　　诸人顿时心头一松。
　　丁修原本紧张的神色也是微微一松，陆文昭是死是活他不在乎，但丁白缨是他的师父，如果事有转机，他自然不想看到丁白缨陪信王送死。
　　陆文昭上前一步，脸色肃然，拱手说道：
　　“卑职多谢大人不杀之恩，请大人放心，卑职等人，今后必以大人马首是瞻，只要大人有令，卑职万死不辞！”
　　雨化田淡淡道：
　　“讲废话没有用，行动才是最好的保证，这次是看在丁修的面子上，如果你们日后再做出什么蠢事，本座也不会再给任何人面子，这是你们最后的机会。”
　　陆文昭目光复杂地看了眼丁修，随即拱手道：“是，卑职明白。”
　　雨化田微微点头，然后看向英姿飒爽的丁白缨，问道：“你虽是戚家刀传人，但此刻非我衙门中人，本座这次给丁修面子不杀你，至于你是去是留，你自己选择。”
　　丁白缨沉默了下，说道：
　　“师兄在哪儿，我就在哪儿。”
　　“师妹……”陆文昭一脸复杂，眼神有些感动。
　　雨化田没有理会他们狗血的兄妹爱情，闻言沉吟片刻，道：
　　“锦衣卫三太保钱超峰战死，千户一职暂时没有人选，你功夫不错，就先担任三太保一职吧，具体的手续本座会替你解决。”
　　锦衣卫千户，也是正五品官衔了，自从钱超峰死后，三太保一职，不知有多少人盯着眼红。
　　但目前锦衣卫是依附西厂存在的，只要雨化田没有发话，没有任何人敢塞人进来，占据这个位置，因此已经空缺了许久。
　　按理来说，无功而赏，非御下之道。
　　但丁白缨身份特殊，他是正统的戚家刀传人，还是丁修的师父，而且武功也不错，同样已经达到了先天巅峰，只差一步即可踏足宗师，与马进良和丁修，大概在伯仲之间。
　　所以雨化田不介意再卖丁修一个面子，也算是提前收买人心。
　　此言一出，陆文昭顿时面露喜色，他当初从一个小小的边军校尉，混到如今这个程度，足足花了六七年时间，而且其间不知道经历了多少磨难。
　　此刻师妹继任三太保，相当于是直接一步登天了，他自然为师妹感到高兴，同时心中对雨化田也充满了感激。
　　跟着这样的主子，不知道比跟着信王好多少倍！
　　丁白缨眼中同样掠过一丝激动，但却没有表露出来，只是朝着雨化田郑重一拱手，道：
　　“丁白缨多谢大人！”
　　至此，皆大欢喜，戚家刀师门几人脸上都浮现喜色。
　　雨化田没有理他们，转头望向谭鲁子，问道：
　　“本座记得锦衣卫里，还有一个千户所太保一职有空缺，你可有合适的人选？”
　　六太保荆天洛，之前不同意归顺西厂，死在了马进良的手中。
　　后来经过调查，此人据说是雪月城三城主‘枪仙’司空长风的弟子，只是后来不知为何脱离了雪月城，进入朝中发展，成为了锦衣卫一名千户。
　　雪月城毕竟是武林中一流势力，杀了荆天洛，也不知道会不会有麻烦。
　　但雨化田也没有在意，雪月城再强，也只是江湖势力，永远强不过朝廷。
　　谭鲁子闻言，沉吟了片刻，转头看了眼陆文昭，道：
　　“启禀督主，这陆文昭麾下有一名叫沈炼的锦衣卫，目前只是总旗，但此人武功不错，之前在大漠一战，杀了不少敌人，如果暂时没有合适的人选，可以暂时让他掌管第六个千户所……”
　　话音未落，雨化田便已摇了摇头：
　　“此人不妥，功夫够了，但功劳资历不足，可以给他升个百户，千户一职，他还胜任不了。”
　　无功而赏这种事，一次就够了，否则会影响下面人的进取之心。
　　沈炼武功确实不错，但在朝廷办事，不是武功高就行的。
　　那黑石首领转轮王曹锋，混了这么多年，在朝中不也就是个负责案件收发的九品太监。
　　“既然如此，那暂时就没有其他人选了。”
　　谭鲁子摇头说道。
　　“那就先空着吧。”
　　雨化田淡淡道。
　　目前他麾下高手，唯有燕十三一人没有领任何职位，但燕十三情况特殊，算是目前自己麾下第一高手，而且他想领悟第十四剑，只有多跟在自己身边感悟，因此雨化田也没有打算让他担任任何职位，就与赵通一样，暂时充当西厂杀手就可以了。
　　“是。”
　　谭鲁子恭敬拱手。
　　而锦衣卫众人却都有些失望，锦衣卫十四个千户所，一个萝卜一个坑，他们也想安排自己人上位。
　　雨化田没有理会他们的神情，从椅子上缓缓站起，望着众人，面色逐渐变得冷厉：
　　“今日进宫，皇上吩咐本座一件事，最近的江湖上太乱了，尤其这一次，竟然有人敢潜入京城，公然与朝廷作对，皇上的意思是，让本座给江湖上的势力立立规矩。”
　　所有人心中一凛，顿时明白，皇上这是准备要对江湖势力动手了。
　　雨化田也没有卖关子，继续道：
　　“所以接下来的任务，是整顿江湖。”
　　“但最近两次任务，西厂和锦衣卫都伤亡不小，本座给你们七天时间准备，七天以后，调集所有人马，随本座出门见见血！”
　　众人神情肃穆，拱手行礼：“遵命！”
　　雨化田点点头，摆手道：“都散了吧。”
　　众人顿时一一退场，片刻后只剩雨化田一人留在府中。
　　他站在府邸，凝神思索片刻，也出门回到自己内室，开始清点这次的收获——
　　“系统，打开资料面板！”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功、葵花宝典、夺命十三剑、先天破体无形剑气、吸星大法、擒龙功、不灭金身
　　掠夺气运：127655
　　…
　　望着系统界面显示，雨化田眸光微微一闪。
　　这次行动，虽然杀的人没有上次在大漠杀的多，但其中大部分都是四大派的高手，提供的气运并不少。
　　因此，此时掠夺气运已经再次超过了十万道。
　　没有迟疑，雨化田直接在脑海中吩咐：
　　“系统，抽取一次黄金奖励。”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：神行百变。】
　　雨化田微微一怔，然后顿时一喜。
　　神行百变，‘鹿鼎记’中铁剑门的上乘轻功心法，就算放在江湖上，也是最顶尖的身法武学。
　　只怕比起逍遥派的凌波微步，也是不遑多让的。
　　一直以来，速度方面都是雨化田的短板，虽然本身的轻功并不弱，但比起一些顶尖的轻功高手，还是略有不如，所以雨化田一直都想得到一门轻功类武学。
　　没想到这次真的抽中了！
　　眸光一闪，雨化田毫不犹豫地选择了学习，然后直接用气运领悟……
　　——
　　昨晚一个兄弟结婚，喝的有点多，回来又熬夜码了一章，起晚了一些，现在头还有些昏昏沉沉的，今天另一章可能也要稍晚一些，抱歉~


###第67章 嵩山风云###

　　嵩山深处，银月如钩。
　　崎岖山野间，一道道人影封锁了各个出山要道，个个披甲持锐，煞气凛然，明晃晃的佩刀、长枪，在月光照耀下，反射冰冷寒芒。
　　中间上山的主道上，马进良身披蓝色蟒袍，不知名的铜兽面具盖住半边脸颊，左眼冰白无神，宛如鬼瞳，右眼冷漠冰冷，背负双剑，静静地在道路中央盘膝等待。
　　旁边是一个身躯魁梧、相貌粗犷，身穿黑色战甲的中年武将，腰间挂着佩刀，威风凛凛。
　　想要封锁嵩山，凭雨化田带来这点人，绝对是不够的，必须要借助地方军队之手，双方联合行动。
　　但此时大明东西二厂威势极大，其影响力遍及整个大明，再加上其相当于天子近侍，权利更比一般的官员大的多。
　　说句不好听的话，东西二厂随便一个普通的番子出京城来，到了地方官府，都要被地方的官员当祖宗一样地供起来，根本不敢招惹。
　　因此，这次封锁嵩山，说是联合行动，其实也就是西厂直接从地方官府调兵，这些地方军士，听从西厂的命令行动。
　　而这中年武将，便是嵩山一带的地方军队将领，名叫王猛，这次听从马进良调遣，特意带领一万多士兵前来协助西厂，封锁嵩山派。
　　嵩山派虽为五岳剑派之首，但单独的嵩山派，放在江湖上也就是个二流势力，门下不过四百余人，而且其中大半的精英弟子也都被左冷禅带往了京城，剩下大猫小猫三两只。
　　这点实力，说实话仅是西厂来的几十号人都足以轻松应付了，更何况还有王猛麾下的万余大军，完全就是杀鸡用牛刀。
　　可嵩山之上，并不是只有嵩山派一个势力，甚至嵩山派虽以‘嵩山’命名，却也并非嵩山的主人，嵩山派只是占据嵩山半山处的一座山头。
　　真正占据主峰的，是嵩山主峰少室山上的少林寺，同时少林寺也才是嵩山真正的主人！
　　少林寺传承久远，底蕴深厚，哪怕放在整个大明江湖，也都是一等一的超级势力，是足以和武当派、雪月城、移花宫等势力相睥睨的存在。
　　嵩山派在其面前，充其量只能算个弟弟，只是嵩山派起源于嵩山，而少林寺属于外来势力，雀占鸠巢，于嵩山开宗立派，不好直接对嵩山派动手。
　　否则以少林寺的实力，又岂能容忍嵩山派与他们同居一座山脉？
　　而马进良这次带这么多人前来，其实主要防备的，也就是少林寺。
　　这次虽是针对嵩山派，但少林寺毕竟是佛门圣地，直接在嵩山杀人，总归不太好，马进良担心少林寺会插手，所以便提前做出了防备。
　　多带点人，既是表明朝廷的决心，也是为了震慑少林寺。
　　此时，在嵩山之上，隐约可以看见几道人影躲在山林中往山下观望，当注意到山下那密密麻麻的人影之时，所有人的脸上都不由露出担心、恐惧等种种神色。
　　这些都是嵩山派的人。
　　数日前掌门左冷禅带领一批人下山，跟着没过几日朝廷的大军就来了，不用想他们也知道，掌门他们这次下山，恐怕是得罪了朝廷。
　　可如今掌门未归，门中实力和地位最高的就只剩下‘嵩山十三太保’中的老三‘仙鹤手’陆柏，外加几十个普通弟子。
　　就这么点人，他们连下山询问朝廷为何封锁嵩山的勇气都没有。
　　因此，这两天众人心中都无比担忧且凝重，晚上连觉都睡不好，生怕朝廷的人不知什么时候就会冲上山来，他们半夜掉了脑袋。
　　但一连两天，马进良都只是派人封锁了山间各个要道，根本没有动手的意思。
　　毕竟，雨化田只是怀疑嵩山派的人潜入了京城，可在没有确凿证据之前，也不好直接对嵩山派动手，否则容易引起其他势力的反弹。
　　大明江湖近年来本就不太平静，朝廷与江湖的关系，完全可以称得上是水火不容，一旦无缘无故地对江湖势力动手，大明必然震荡不休，到时候受苦的，还是老百姓。
　　所以，马进良一直在等京城的消息……
　　“蹄嗒、蹄嗒——”
　　月上中天，远方的山道上，陡然响起了一阵仓促的马蹄声。
　　所有人精神一震，回头望去，只见一道黑影自月光下，策马疾驰而来，看身上服饰，明显是西厂的人。
　　马进良目光一闪，缓步上前，站在道路前方静静等候。
　　“报~！”
　　西厂探子越过人群，快步走到马进良身前，翻身下马，满脸恭敬地将一封密信呈到马进良面前：
　　“启禀大档头，督主密信！”
　　马进良没有迟疑，接过密信，借着微弱的月光仔细看了两眼，眼底便逐渐露出了冷漠的杀机。
　　“唰——”
　　下一刻，他收起密信，蓦然转身，冷眼望向半山处那片巍峨的建筑群，挥手道：
　　“动手！”
　　众人心中一凛，随即面上皆露出杀机，下一刻，刀剑出鞘、弩箭上弦的声音连成一片。
　　“呛、呛……”
　　“唰、唰……”
　　“杀！！”
　　马进良冷喝一声，一人当先，也没有骑马，脚尖轻点，在林间几个闪烁，便消失在了崎岖山道之上。
　　哗啦啦——
　　西厂众人和王猛带来的士兵也不迟疑，脚步声如密集雨点，握紧武器往山上冲去。
　　顷刻间，整个嵩山震荡，宛如地龙翻身，动静颇大。
　　负责监视的嵩山弟子立刻发现这一变故，瞬间脸色剧变，然后立刻跑回山门，口中高呼提醒：
　　“朝廷大军上山了，小心！”
　　“朝廷的人杀来了，别他娘的睡了，快醒醒！”
　　“守住山门……”
　　…
　　所有人瞬间从睡梦中惊醒，顶着两个黑眼圈跑出来，面色惶恐。
　　只是还不等他们反应过来，道道身披西厂服饰，手持锋利兵器的西厂高手就已经越过山道，出现在他们的视野当中。
　　个个面色冷厉，眼神凶悍，宛如饿狼！
　　“杀！”
　　为首的鬼脸男子厉喝一声，背后双剑瞬间出鞘，直接朝着一脸惊慌的嵩山弟子杀去。
　　“嗤——”
　　月色下寒光闪烁，随着马进良身形晃动，立即就有一名嵩山弟子陨于剑下，鲜血纷飞。
　　其余西厂高手亦不甘落后，相继出手。
　　在西厂，他们虽然只是最普通的番子，但也皆有二三流的武者实力，而且个个身经百战，根本不是这群刚刚入门的嵩山弟子所能比拟。
　　仅是片刻，嵩山几十号人，就已死伤过半，而西厂众人，到现在还无一伤亡。
　　许多心理素质较差的人，见到西厂的人杀他们宛如砍瓜切菜这般简单，皆被吓得失去战意，直接转身往山下逃去。
　　可所有人刚出山门，就被迎面而来的流矢射成了蜂窝，后面的人一看，这才发现山门外已经被密密麻麻的朝廷大军封死了，没有留下任何间隙。
　　这般场面，只怕连只鸟都飞不出去。
　　见此情形，所有人都绝望了。
　　嵩山三太保陆柏也注意到了山门外的大军，加之场中嵩山弟子相继倒下的局面，他也明白大势已去，凭他们根本挡不住朝廷的高手，于是他直接反其道而行，径直转身，朝着少室山方向奔去。
　　他要去少林寺求援，请少林寺为他们主持公道！
　　只是他刚一动身，却发现前方山道上，不知何时已经站着一个手持双剑，铜面鬼脸的身影，正冷冷注视着他。
　　“西厂大档头，马进良！”
　　陆柏脸色骤变，立刻认出马进良的身份，他虽对自身实力也很自信，但自知不可能是马进良对手，于是立刻转身往另一方向逃走。
　　马进良眼底露出一丝讥讽，先让他跑了十来步，才施展轻功跟了上去，眨眼间就来到陆柏面前，双剑横空，朝其身后斩去……
　　“叮、叮——”
　　可就在此时，夜空中两道破风声响起，随即发出两声脆响，马进良的剑直接被震飞，歪到一旁。
　　陆柏死里逃生，顿时松了口气，他下意识转头望向破风声传来的方向，随即瞬间面露惊喜：
　　“大师，救我！求大师救我嵩山派……”
　　马进良也回头看了眼，紧跟着眼眸微微眯起，其间闪过一缕森冷的杀机，但心中也是略微一沉。
　　来人他也认识，赫然是曾经在西北大漠有过一面之缘的空见神僧和空智神僧二人，后面跟着少林寺的十八罗汉。
　　他最担心的事发生了，少林寺终究还是插手了……
　　“阿弥陀佛！”
　　空见神僧缓步走到陆柏旁边，相貌庄严，面露慈悲，望着马进良等人，双手合十，行佛门礼仪，道：
　　“救人一命胜造七级浮屠，每伤一人，自身罪孽便会更多一分，施主又何必赶尽杀绝呢？”
　　马进良目光冰冷，冷冷道：“嵩山派参与皇上落水案，涉及谋反，本座奉命抓捕嵩山派弟子伏法归案，你少林寺，确定要插手此事？”
　　空见神僧神情不变，微微摇头，道：
　　“既是抓捕归案，马施主又何必下如此狠手？嵩山数十弟子，竟一个不留……”
　　“而且，朝廷办案得讲证据，嵩山派是否参与谋反，施主仅凭一张嘴，怕是说不过去。”
　　马进良眼神愈发冷，没有与他废话，漠然道：
　　“我西厂说的话，就是证据！”
　　“本座再问一遍，你少林寺，确定要来淌这趟浑水？”
　　空见神僧微微摇头，道：
　　“如果马施主要赶尽杀绝的话，贫僧说不得也要出手，阻止施主继续造下杀孽，毕竟贫僧身为出家人，做不到见死不救。”
　　马进良冷冷道：“虚伪得让人作呕！”
　　说着，不顾空见神僧沉下来的脸色，他深深看了眼山顶的少室山位置，冷冷道：
　　“少林寺包庇朝廷钦犯，本座记住了，不日之后，必然再次前来拜访少室山。到时候，希望你们还慈悲得起来！”
　　“我们走，继续封死嵩山，不准放任何一人出山！”
　　说罢，他径直转身，冷脸带人下山。
　　马进良不是傻子，少林寺实力远胜过嵩山派，而且历史悠久，底蕴极多，谁也不知道少室山上那座有着几百年历史的古刹中，究竟隐藏着多少高手。
　　其他不说，仅是暴露在明面上的宗师，至少就有五位：一是少林寺得方丈方证大师；其次就是少林的四大神僧。
　　这样层次的强者，普通的刀剑箭矢对他们已经起不了多大作用了。
　　武者，只能由武者对付。
　　“唰啦啦——”
　　朝廷的人来的快去的也快。
　　很快，西厂众人和诸多将士就在马进良的率领下，纷纷立场，但却留下了满地的尸体和残肢断臂……
　　唯一的幸存者就是嵩山三太保‘仙鹤手’陆柏，望着朝廷众人下山的身影，他长长松了口气，然后连忙转身，朝着空见神僧等人感激地行礼：
　　“多谢诸位大师救命之恩，否则我嵩山派今日只怕得被朝廷灭门了……”
　　“陆施主言重了，我少林和嵩山派都在嵩山立教发展，自当互相照应。”
　　空见神僧也未自持身份，朝着陆柏客气回了一礼。
　　空智神僧却是神情凝重，没有开口。
　　他望着正在山林间穿梭，然后逐渐消失那群密密麻麻的人影，心中暗叹：
　　“朝廷的人既然直接攻山，那么左冷禅等一众外出的嵩山高手，只怕也是凶多吉少。”
　　“嵩山派现在，基本也和灭门没什么区别了……”
　　可明知嵩山派已经完了，空智神僧却一点都高兴不起来，反倒满脸愁色。
　　少林寺出手保下嵩山，与朝廷结了怨，一旦朝廷再次集结武道高手和大军前来攻打少林，少林寺也不知还能否保住当前的底蕴和地位……
　　毕竟，大明朝廷，才是这片东方领土真正的主人，代表大明的脸面。
　　江湖势力哪怕实力再强，可只要不团结起来联手对付朝廷，最终都绝对难逃灭亡。
　　少林寺再强，也不可能强过朝廷……
　　——
　　请了一天假，实在没思路，一直在调整心态，找灵感，昨晚一夜没睡，看电影看到三点多才重新开始码字，万分抱歉。
　　没思路的时候，就算一天坐电脑面前，脑中也是一片混乱，根本没法进入状态，但目前已经好很多了，缺下的，我会慢慢补，反正暂时也没有加更，不着急……


###第68章 罗摩遗体的秘密###

　　秋风习习，京城夜空月明星稀，清冷月光洒落，凭空增生几分冷意。
　　天气愈来愈凉了，京中各处家家闭户。
　　可在京城西南城区某座辉煌的府邸，却依旧灯火通明，府邸各处守卫森严，一副如临大敌之景。
　　借着门口灯笼的光芒，可见大门上方牌匾上，写着‘张府’二字。
　　此时府邸正堂中，坐着几个人，为首是一个身披红色华袍的老者，有种久居上位的威严气度。
　　此人正是张府的主人，同时也是前朝首辅，张海端。
　　其在朝中混迹多年，能成功混到首辅之位并安然退隐，自然不可能简单。
　　如今张海端虽然退隐，但在朝中也称得上是门生故吏遍地，加之张府中也有不少亲戚还在朝中为官，因而说一句极尽辉煌也不为过，张府在这京城中，足以算得上是最顶尖的那一批豪门世家。
　　在张海端下首两边，是几个年纪较轻的男子，这几人都是张府最核心的几人，其中地位最高的就是张海端的长子张人龙和二子张人凤。
　　此时，张人龙面色凝重，望着主座的张海端沉声说道：
　　“父亲，消息已经打探清楚了，西厂封锁京城，四处搜查，是为了皇上落水一案，此事据说幕后主使是信王。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“信王为了这件事谋划许久，这次还拉拢了一批江湖上的好手入京协助，想借此机会‘变天’，但却被西厂查了出来，此刻信王已经被捕，交由大理寺审理，而西厂则借助此事，威势进一步扩张，在朝中的地位已经直逼护龙山庄，百官皆畏之如虎。”
　　张海端闻言，微微皱眉，道：“如此说来，前两日西厂的人来，不是为了那件事？”
　　“不是。”
　　张人龙摇头：“那件东西在咱们张府多年，从未被人得知，就算西厂手眼通天，也绝不可能查到我们身上。”
　　张海端微微颔首，心中顿时放松了几分。
　　张人龙说的‘那件东西’，其实就是江湖上人人都想得到的‘罗摩遗体’。
　　这几百年来，江湖上一直都有传言，谁能得到罗摩遗体，就能练成绝世神功，称霸江湖。
　　张府虽属朝廷世家，与江湖瓜葛较少，可张海端二子张人凤却是个武痴，对江湖的向往，不亚于长子张人龙对朝廷权势的追逐。
　　三年前行走江湖，张人凤偶然得到了这件江湖上人人梦寐以求的至宝，然后便将其带回府中，苦苦参悟。
　　张海端虽不在江湖，却也明白这件东西对江湖人的诱惑有多大，知道‘匹夫无罪怀璧其罪’的道理，一旦让人得知罗摩遗体藏在张府，必会引起整个大明江湖震动，届时就算张府背靠朝廷，也绝对会麻烦不断。
　　起初张海端本想把这个烫手山芋交出去，可转念一想，二子张人凤如此痴迷武学，若其真能参悟罗摩遗体，练成神功，成为像八百年前罗摩那样的人物，张府的权势必会进一步扩张，到时就算没有他的庇护，也能再辉煌几十上百年，于是他一咬牙也就将此事隐藏了下来，任由张人凤自己去折腾此物。
　　不过私底下，他也极其小心，一旦京城有何大点的动静，他都会联想到此物之上，然后让人密切关注，生怕这件事不小心泄露出去，给张府带来大麻烦，有种杯弓蛇影的感觉。
　　这次西厂封锁京城，上门搜查一事，就已经让他心惊胆颤，直到查清西厂的真实目的，他才稍微松懈一些。
　　但这三年来，一直小心翼翼地守着这个秘密，而张人凤那边却没有任何动静，这让张海端感到无比疲惫。
　　仔细沉吟片刻，他皱眉看向二子张人凤，问道：
　　“人凤，那东西你到底参悟的怎么样了？如果实在参悟不了，不如就将其扔出去给那些江湖人争抢吧，我们好从此事中脱身出来。否则一直这样提心吊胆，为父实在太累了。”
　　张人龙也看向张人凤，劝道：
　　“父亲说的不错，二弟，咱们张府所追寻的应该是权势，只要手握大权，在朝中站稳脚步，想要什么得不到？何必去追寻那虚无缥缈的武夫之路？还为此徒增麻烦！”
　　张人凤闻言，微微皱眉，正要辩解，一道平静的声音突然自外头响起：
　　“张老和张大人说的不错，着东西既然你们参悟不了，那留着也无用，不如就交出来，让在下代为保管吧。”
　　唰——
　　气氛霎时一静。
　　随即府中众人顿时一惊，抬头望去，只见一名身材高大，相貌冷逸的黑衣剑客，自门口缓步走来，而张府各处诸多巡夜护卫竟没有丝毫察觉。
　　张人凤最先反应过来，瞬间从椅子上站起，目光凌厉，望着那黑衣剑客，冷冷喝道：
　　“你是什么人？竟敢深夜闯我张府！”
　　黑衣剑客神情平静，也未曾隐藏身份，淡淡道：“燕十三。”
　　……
　　翌日，天气非但没有变暖，反而愈发寒冷。
　　天空阴沉沉的，乌云压的极低，一场大雨好似随时都会到来。
　　信王谋反被捕一事造成的影响还未彻底过去，京城各处静悄悄的，尤其是城南一带，就连街上的行人都寥寥无几。
　　但世界并不会因为某个人某件事停止转动。
　　此事闹出的动静虽大，但如今危险已经解除，朝廷各大衙门依旧正常的运转办案。
　　西厂。
　　与外界不同，衙门里十分热闹。
　　这几次出任务，西厂人手损失惨重，原本一千多名精英高手，此刻已经不足一半，急需新鲜血液的补充，而雨化田将这件事交给了副督主谭鲁子全权负责，因此这几日，谭鲁子一直都在忙活此事。
　　西厂招收人手的渠道也很简单，直接从锦衣卫调人即可。
　　西厂和锦衣卫虽属同级编制，但按照权利划分，锦衣卫只不过是西厂手底下的马仔，对比在锦衣卫内部晋升，许多人还是更向往加入西厂。
　　毕竟，西厂随便的一个普通番子，待遇和权利都比锦衣卫高很多，甚至能够对标锦衣卫的总旗，谁也不想同样的职位，却要被人骑在头上。
　　所以如今有机会，许多人都想进入西厂，这几日锦衣卫内部竞争的热火朝天，各大千户所都想塞点人进来。
　　但谭鲁子也不是什么人都收的，西厂满编也就一千四百余人，多了皇上不放心，而且也没有那么多职务可供管理，所以谭鲁子的原则就是宁缺毋滥，西厂招人，必须都是精英。
　　尤其是负责出任务的番子，最低都得有后天二流以上的武功身手，而且要身世清白，确保忠诚性。
　　“踏踏——”
　　衙门正在填报信息审核招人，燕十三怀抱一具由黑布包裹起来的物件缓步走进府中，身上还有股淡淡的血腥味儿。
　　燕十三的身份在西厂和锦衣卫已经不是什么秘密了，所有人都知道他是厂公雨化田麾下的得力干将，因此见状纷纷恭敬地让开路来，拱手行礼。
　　谭鲁子也注意到燕十三前来，目光在其手中黑布包裹的物件扫了一眼，有些好奇，却也没有多问，客气地拱了拱手：“燕大侠回来了。”
　　燕十三面色平静，点点头，道：“督主呢？”
　　“督主这几天都在后院闭关。”谭鲁子回道。
　　燕十三微微颔首，随即没有再理会他们，径直往后院走去。
　　不多时，他来到雨化田闭关的静室，只见门口有两名西厂番子守护，见到他前来，也连忙俯身行礼。
　　燕十三点点头，道：“我要见督主。”
　　“是，燕大侠请稍候。”
　　两名番子不敢怠慢，而且雨化田也未曾交代过不许别人打搅，闻言立刻转身，敲响静室的大门：
　　“启禀督主，燕大侠求见。”
　　室内微微沉寂，随即雨化田的声音自里面响了起来：“进来吧。”
　　“是！”
　　两名番子恭敬一礼，然后推开大门，转身对燕十三拱手：“燕大侠请进。”
　　燕十三没有犹豫，径直踏入了静室之中，只见里面灯光略显昏暗，静室中央的蒲团上，一席白衣盘膝而坐，身上流转着淡淡的白色真气，看样子正在运功。
　　燕十三也没有打搅，就站在前方，静静等候。
　　如此又过许久，蒲团上人影方才有了动静，身上白汽缓缓吸附入体，所有气机归于平静，紧跟着缓缓睁开眼睛。
　　“呼……”
　　雨化田长呼一口气，眼底闪过一丝满意和期待。
　　闭关静修数日，他不仅将‘神行百变’彻底修炼至圆满，而且功力再度有了一丝精进，已经明显触摸到了宗师和大宗师之间的那层壁垒。
　　接下来，只要弄清楚突破大宗师需要些什么条件，他就可以尝试突破了。
　　相信这个时间，不会太久……
　　压下思绪，雨化田抬头望向前方站着的燕十三，当注意到燕十三怀中抱着的黑布包裹时，他眼底闪过一丝精芒：
　　“找到了？”
　　燕十三点点头，也未多言，直接将黑布包裹递给雨化田。
　　对这东西，雨化田心中也有些期待，接过包裹顺势解开，半具干枯的尸体赫然映入眼帘。
　　这半具干尸已经彻底枯萎，看不出原来的样子，但保存的十分完整，不过只有上半部分，腰部以下的部分不知所踪。
　　罗摩遗体上半部！
　　雨化田眼底掠过一丝火热，双手捧着尸体，真气探出，在干尸身上游走一圈。
　　但下一刻，他的眉头便是微微蹙起。
　　人死如灯灭，这罗摩死了几百年了，体内自然不可能还有什么真气残留，因此雨化田查探的，是罗摩体内的经脉和各大穴窍，希望能够看出他的运功路线，从而推测出他曾经的境界和修行的功法路数。
　　可是探了一圈，雨化田有些失望。
　　这罗摩遗体的运功路线与大部分武者并无区别，只是神封、灵虚、命府这三大穴窍残留的印记更深一些，显然这三大穴窍，是他所修习功法的主要行功路线。
　　除此之外，什么都看不出。
　　但他的经脉和各处穴窍却比普通人宽阔粗壮得多，这说明罗摩当年的功力确实很强，至少比现在的雨化田都要强出许多。
　　最低层次，怕也是一位大宗师。
　　可这说明不了什么。
　　没有找到所谓的绝世神功，也没有找到雨化田比较关注的‘生残补缺、再生造化’之法。
　　雨化田眉头紧蹙，有些不解。
　　这罗摩遗体在江湖上流传了几百年，不知多少江湖人都想得到它，其中甚至不乏一些成名已久的大宗师。
　　如果这罗摩遗体的秘密是假的，应该不可能流传这么多年，还一直有人想处心积虑地得到它。
　　那为何这上半部遗体，会如此普通？
　　“难道，真正的秘密隐藏在下半部遗体上？或者说，要得到完整的遗体，才能看出其中的秘密……”
　　雨化田若有所思，越想越觉得，自己的猜测可能是正确的。
　　毕竟，罗摩当年补齐的残缺部位，就是位于下半部遗体上，关键的穴窍经脉也在那里，而如今缺少最关键的下半部遗体，自然看不出罗摩下半部分的行功路线与普通武者有何区别。
　　或许，关键就在下半部遗体之上。
　　当然也还有一个可能，罗摩遗体其实并没有什么所谓的绝世神功，罗摩当年，很可能是因为自身功力深厚，武道突破到了某个层次，然后直接凭借自身能力再生造化，补全了残缺的身躯，所以后来他死后的遗体才会没有任何缺漏。
　　这两个猜测，都不无可能。
　　但具体是哪一种情况，只有找到罗摩遗体的下半部分，才能够确定。
　　雨化田深吸口气，将遗体放在一旁，看向燕十三，摇头道：
　　“这上半部遗体，看不出什么，先收起来吧，日后若有机会，找到遗体的下半部分再说。”
　　燕十三并不意外，他在得到遗体的时候就已经查探过了，同样没有看出什么。
　　在他看来，这所谓的罗摩遗体，或许根本就是一个骗局。
　　而且，就算是真的，他也不屑去追寻。
　　他一心所求，唯有剑道！
　　雨化田看了他一眼，问道：“拿到这半具遗体，没出什么意外吧？”
　　燕十三平静道：“没有，张府得到这遗体三年了，同样没有参悟出什么，杀了几个人，他们就乖乖拿出来了。不过没有灭掉张府，这半具遗体在督主手中的消息，日后很可能会泄露出去。”
　　“这倒不必担心。”
　　雨化田摇了摇头：“谁敢来抢，直接杀了就是，如果运气好，或许还可以凭借这上半具遗体，引出下半具。”
　　说着，他摇了摇头，没有再理会此事，转而看了眼燕十三手里的剑，问道：“第十四剑，可有什么想法了？”
　　燕十三闻言，眼中多了几分认真，道：“已经找到了方向，只差最后一个契机，我一定可以领悟出这一剑！”
　　雨化田微微颔首：“欲速则不达，剑道与其他武功不一样，剑道基础、心境，缺一不可，没必要着急，慢慢来。”
　　“我明白。”
　　燕十三紧握长剑，认真地点点头。
　　这种靠自身心境才能领悟的武学，别人帮不了忙，最多就是提供一个方向，方向有了，其他就只能靠自己了。
　　第十四剑的本质就是死极而化生，雨化田将之命名为‘生剑’。
　　燕十三要走的也是这条路，但能不能领悟出来，要靠他自己。
　　雨化田没有再说，站起身往门口走去，可刚走出门，远处就传来一阵急促的脚步声。
　　一名西厂探子快步走来，朝着雨化田恭敬一礼，双手呈上一封密信，道：
　　“启禀督主，大档头传来的密信！”
　　雨化田接过密信，摊开仔细一看，眼眸顿时微微眯起：
　　“少林寺……”
　　他转过头，望向嵩山方向，眼中闪烁着危险的光芒……
　　——
　　罗摩遗体暂时只是个伏笔，事关主角突破天人，暂时用不上，只是刚好涉及黑石细雨，提前将上半部拿到手，提前埋个伏笔。


###第69章 看你死不死###

　　转眼七天后，阳光明媚。
　　“蹄哒、蹄哒——”
　　“唏律律——”
　　京城之外，浩浩荡荡的队伍之间，不时响起声声马鸣。
　　一匹洁白的骏马位于队伍正中，上面乘坐一个气度雍容、相貌俊美的年轻人，背后白色披风，腰间挂着长剑，好一副翩翩美少年的模样，若非其身上那一席独属于朝中大太监特有的银白蟒袍，光这副皮囊，只怕都要引起京畿震动，让无数怀春少女前来围观。
　　白马周边，则是清一色的黑红骏马随行，马上人影也各个气度非凡，威凛煞气让人望之生畏。
　　燕十三、丁修等一众西厂高手和锦衣卫各大千户太保，皆在其中。
　　前方开道的是西厂的人，后面则是身披飞鱼服的锦衣卫，密密麻麻，看去至少有数千人。
　　这次出行不同以往，目的是为了整顿江湖，所以雨化田并未掩饰行踪，甚至特意将排面弄大。
　　他就是要让江湖上的人知道，自己出京城了，顺便看看，能否引出一些江湖人的仇人，将其一网打尽，好杀鸡儆猴，尽快将江湖上的乱势平定下来。
　　而看到西厂如此大的阵仗出行，周边站满了密密麻麻的围观百姓观望，但惧于西厂的威名，却没有任何一人敢靠近，甚至连窃窃私语的声音都很小。
　　这个时代，百姓对当官的敬畏是刻在骨子里的，尤其是对当今掌控朝堂的阉党，更是畏之如虎。
　　得罪了当官的，他们或许还有申冤地地方，可一旦得罪心狠手辣的阉党，他们连申冤的机会都没有。
　　“踏踏踏……”
　　在无数百姓憎恶、畏惧的目光中，队伍离开京城，逐渐往南方行去。
　　直到彻底队伍彻底消失，议论的声音才逐渐大了起来：
　　“这些阉狗出动这般大的依仗，这是要去干什么？”
　　“这些阉贼还能做什么好事，肯定是要有人遭殃了……”
　　“看旗号，好像是西厂的人马，听说前些日子西北大漠那边有什么宝藏出世，死了不少人，还有最近京城出了大事，据说就连信王都被抓了，这些事情好像都是西厂搞出来的。”
　　“可不是么，当官的没一个好人，可这些阉党，比那些当官的还要可恶！”
　　“不管他们干什么，最终受苦的还是咱们老百姓，这操蛋的时代！”
　　“唉……”
　　…
　　议论声不绝于耳，皆是充满憎恶和愤恨，就算偶尔有一个说西厂行事比东厂好的言论，也很快就被淹没在议论声中。
　　而随着西厂的人马离去，人群中，一道道鬼鬼祟祟的身影，悄然退出人群，消失在了各条大街小巷之中。
　　……
　　皇宫。
　　经过数日的修养，朱由校身体已经恢复了许多，已经可以开始处理政务了。
　　此时，朱由校正在乾清宫批阅奏折，曹正淳一脸恭敬地垂手站在旁边。
　　殿内静悄悄的，唯有笔锋触及纸张发出的“唰唰”声。
　　“踏踏——”
　　而就在此时，一名小太监快步走了进来，不敢打搅朱由校，而是贴近曹正淳身边，悄声说了几句。
　　曹正淳听完，眼中异色一闪，然后摆了摆手，小太监一言不发，恭敬地退了出去。
　　而曹正淳则来到朱由校面前，趁着朱由校换奏折的间隙，恭敬一礼，道：
　　“启禀皇上，西厂雨公公，带人出城了。”
　　朱由校眉头一挑，随即继续翻阅奏折，边看边道：
　　“哦？看来他修养的差不多了。都带了哪些人离开？”
　　曹正淳回道：
　　“西厂的主力人手都带走了，还有锦衣卫北镇抚司八个千户所，大概有八千多人。”
　　朱由校微微颔首：“收拾一些不听话的江湖势力，这点人马，应该差不多了……”
　　说着，朱由校抬头看了他一眼，略微沉吟，道：
　　“朕答应过雨化田，会让东厂助他，你也去吧，配合他一起行动。”
　　曹正淳微微躬身，道：“皇上，最近江湖上不太平，尤其是西厂追查皇上落水案这几天，奴婢听说城南发生大战，死了上千人，如今西厂出城，皇上的身边不能无人守护，奴婢还是留在皇上身边保护皇上吧，整顿江湖一事，凭雨公公的能耐，应该是手到擒来之事。”
　　朱由校微微摆手：
　　“朕也听说了，这些江湖贼子，最近都猖狂得很，所以朕才会打定主意要给他们立立规矩，免得他们无法无天。”
　　“你去吧，这次你听从雨化田的调令，配合他行动就好。”
　　曹正淳心中一沉，他知道上次雨化田成功带回宝藏，让皇上龙颜大悦，可他没想到，在不知不觉间，雨化田的地位在皇上心中竟然如此之重了。
　　要知道，东厂和西厂可是平级，都只听从皇上调遣。
　　但这次皇上竟然让他听从雨化田的调令，这说明，在皇上心中，西厂比东厂更重要了。
　　这样下去对他可不利。
　　“可是皇上，您的安危，同样很重要……”
　　曹正淳犹豫了下，继续开口，他还是想争取一下。
　　如果让他单独办事，他求之不得。
　　可要是这次他真的听从雨化田调令，只怕他以后在雨化田面前，就很难抬起头来了。
　　“嗯？”
　　朱由校闻言，眉头一皱，他望着曹正淳，略一思索，就明白了他的想法，眼眸顿时微微眯起：
　　“朕让伱配合西厂行动，你很不高兴？”
　　曹正淳面色微变，连忙跪了下去，一脸惶恐道：
　　“老奴不敢，老奴只是担心皇上的安危，毕竟皇上是我大明之主，九五之尊，无比尊贵，整顿江湖虽然重要，但在老奴心中，皇上的安危更重要！”
　　“呵……”
　　朱由校冷笑一声，道：“别跟朕打马虎眼，你想什么，朕很清楚。”
　　“曹正淳，朕告诉你，机会朕不是没有给过你，在朕心中，不管东厂还是西厂，分量都是一样的，谁能为朕办好事，朕就用谁。每天守在朕身边伺候着是没有用的！”
　　“至于朕的安全问题……难道你觉得，没有了你们保护，朕身边就无人可用了吗？！”
　　哗——
　　朱由校话音刚落，一股庞大的气机瞬间就将曹正淳笼罩。
　　曹正淳身躯一颤，瞳孔骤缩，冷汗瞬间就出来了，他根本未曾发现这股气势来自于哪里。
　　而且强大的远超他的想象！
　　这也就是说，除了他之外，还有一位陌生的强者，一直守在皇上身边。
　　而此人的实力之强，就连他都发现不了！
　　心念转动间，曹正淳甚至连抬头看的勇气都没有，额头紧贴地面，颤声道：
　　“奴婢知错，请皇上恕罪。”
　　朱由校冷哼一声，那股恐怖的气息瞬间消散，曹正淳身躯一松，整个人险些瘫软在地上。
　　望着他劫后余生的后怕模样，朱由校也没有继续为难他，却也没有给什么好脸色，挥了挥手，冷哼道：“去吧，好好配合雨化田，把事情处理好，最好别让朕失望！”
　　“是，老奴告退。”
　　曹正淳多余的话都不敢再说，起身行礼后，小心翼翼地退出了殿外。
　　离开大殿后，曹正淳才发现，自己浑身都被冷汗浸湿了。
　　离开百米开外，他才回头看了眼乾清宫方向，眼中满是忌惮和惊疑。
　　他久居深宫几十年，竟然从未发现，宫里还有实力这般恐怖的强者守护，难怪这几百年来，不管江湖再如何乱，这皇宫大内，始终被江湖人视为禁地，根本不敢踏入半步……
　　“幸好咱家从未对皇上动过什么歪心思，否则，只怕死都不知道怎么死的……”
　　曹正淳心中突然感觉有些庆幸，原本对皇宫还略有些轻视之心，也在此刻消失的无影无踪了。
　　不论哪个时代，皇权始终是至高无上的存在！
　　能够掌控一国江山，不是没有道理的……
　　摇了摇头，曹正淳低声一叹，不敢再有其他心思，快步离开了皇宫，往东厂而去。
　　而他不知道的是。
　　在他前脚刚刚离开乾清宫，一道鬼魅般的身影，便是悄无声息地出现在了大殿内。
　　朱由校对此似乎早已习惯，脸上也没有什么惊讶的表情，反而朝这道身影略显尊敬地点了点头：“郑老。”
　　黑衣人朝朱由校点头回礼，随即看向曹正淳离开的方向，眉头微蹙，道：
　　“这曹正淳是老奴看着长大的，原以为是个可造之材，没想到却也心思不纯，竟敢在皇上面前耍小心思。”
　　朱由校淡淡道：“人之常情罢了，总体来说，他对朕还是忠心的，其他方面，有点私心无可厚非，偶尔敲打一番就好了。”
　　“也是……”
　　黑衣人微微颔首：“对比那西厂雨化田，这曹正淳确实要容易掌控的多。”
　　朱由校眼中浮现一丝惊讶：“郑老的意思是，那雨化田比曹正淳还难掌控？”
　　黑衣人点点头，道：“老奴曾仔细观察过此人，此人虽表现忠心，在皇上面前表现得十分低调，但此人野心之大，远在这曹正淳之上。”
　　朱由校眉头紧锁，他没想到，郑老对雨化田的评价竟然如此之高。
　　朱由校看向老者：“那郑老觉得，他日后会不会危害我大明江山？”
　　老者沉吟了下，摇头道：“此人极擅隐藏，暂时看不出什么，不过他是残缺之身，手上的权利都是来自皇上，他应该不会危害皇上、危害大明，做出自掘坟墓之事的。”
　　“更何况，有老奴在，若他真敢做什么大逆不道之事，老奴可以马上出手废了他，皇上无需担心。”
　　朱由校眉头舒缓了几分，点点头，道：“是朕多虑了，有郑老守护，朕自然可以高枕无忧。只是郑老守护我大明皇室数百载，为我大明鞠躬尽瘁、呕心沥血，如果事事都要劳烦郑老出手，朕实在于心难安。”
　　老者欣慰一笑，拱手道：“老奴蒙受成祖圣恩，万世难报，所行之事，都是老奴分内之事而已，皇上无需自责……”
　　……
　　同一时间。
　　城南，护龙山庄。
　　朱无视望着探子刚送来的情报，眸光微微闪烁。
　　“整顿江湖？”
　　“若是在京城，本王或许还拿你没有办法，但出了京城，可就由不得你了！”
　　“真是天堂有路你不走……”
　　朱无视眼底闪烁着冰冷的杀机，望着南方，低声喃喃。
　　这次南街月夜一战，雨化田以宗师境界逆斩青衣楼的老牌大宗师霍休，已经让他感觉到了威胁。
　　加上这次调查皇上落水案，他与雨化田相当于是公然撕破脸了。
　　一旦让雨化田成长起来，将严重威胁到他在朝中的地位，甚至可能会影响他的大计。
　　所以，朱无视一直在找机会，想要彻底除掉这个大患。
　　而这次雨化田领旨出京整顿江湖，在他看来，就是一个千载难逢的好机会……
　　沉思片刻，朱无视转身走到桌案前，摊开一张白纸，提笔书写。
　　唰唰～
　　片刻后，朱无视停笔，将写好的信笺折成纸条，然后从另一边拿出一只信鸽，把纸条绑在信鸽腿上，走到门口放飞了信鸽。
　　“扑腾、扑腾——”
　　望着信鸽缓缓消失在夜空，朱无视侧头深深看了眼南方天际，目光冰冷：
　　“幸亏你得罪了这么多势力，否则还真不知道该找谁对付你。”
　　“这一次，本王看你究竟死不死……”
　　——
　　下午6点、凌晨0点、早上6点，如果有更新或者加更，都固定在这三个点。


###第70章 剑神榜第七，伏击###

　　黄昏时分，柔和斜阳洒在杨柳依依的小河边。
　　踏踏踏～～
　　五道身影缓缓走在山道之间，鲜衣怒马，各个风度翩翩，宛如与世无争的浊世公子。
　　仔细一看，其中三个人，赫然正是江湖上赫赫有名、但却好管闲事的四条眉毛陆小凤和江南花家公子花满楼，还有一人黑衬红衫，神色冷漠，手持一柄黑鞘长刀，正是有着‘天下第一快刀’之称的神刀传人，傅红雪。
　　而另外两人，一人神色孤傲，长身直立，白衣似雪，手中却持一柄漆黑如墨的三尺长剑，整个人宛如冷到了骨子里，透着一股生人勿近的非凡气度。
　　此时若是有个见识广些的外人在此，定然要被惊得无法自拔，难以置信。
　　因为这白衣剑客，正是大明十大剑客当中，排行第七位，有着‘白衣剑仙’之称的，万梅山庄的主人，西门吹雪！
　　而最后一人，虽也相貌堂堂，可一双眼珠子咕噜噜转动间，却总是透着几分狡黠。
　　但此人来历也是不凡，他是江湖上赫赫有名的侠盗，名为司空摘星，擅长盗术和易容，据说天下就没有他偷不到的东西，只是此人相貌一直是个谜，从不以真面目示人，就连与他关系极好的陆小凤和花满楼都不清楚他的真实长相。
　　这五个人，随便一个单独放在江湖上，都能引起不小的风波，但此时却齐聚到了一起。
　　这一切，都是因为一个人——陆小凤。
　　陆小凤走在五人中间，一边走着，一边看向旁边的西门吹雪，说道：
　　“西门吹雪，我是真没想到你能来。但这次我是真没办法了，我追查多年的‘幽灵山庄’现世，上次我在他们手里栽了个跟头，这次我一定要把他们揪出来，看看幽灵山庄背后的主人究竟是什么人！”
　　“可幽灵山庄势力太大，凭我一人，想要追查只怕有些艰难，所以才会给你传信，请你来帮忙。”
　　西门吹雪神色冷峻，淡淡道：
　　“我也正好要出门一趟，顺手而为罢了。”
　　陆小凤闻言，眼中闪过一丝疑惑：“伱不是一向不喜欢出门么，这次是要去哪儿？”
　　“南海飞仙岛，白云城。”
　　西门吹雪平静道。
　　但此言一出，场面却瞬间一静。
　　陆小凤四人皆是不由自主地停下脚步，神色骇然地看向西门吹雪。
　　南海飞仙岛，白云城。
　　这个名字，如果没有什么特色，放在这浩瀚的大明，就是一个不起眼的小地方，可如果加上一个名字，这个地方立刻就变得不凡了起来。
　　因为飞仙岛上白云城那位城主，名叫叶孤城，也是大明剑道榜上的强者，排在第六位，排名还在西门吹雪之上。
　　叶孤城成名还在西门吹雪之前，西门吹雪自出道以来，以一种强势的姿态降临江湖，闯出‘白衣剑仙’的威名，因其性格与叶孤城相似，都是极为孤傲之人，而且剑道也十分形似，所以时常被用来与叶孤城对比。
　　而在世人眼中，西门吹雪和叶孤城，就是剑道上命中注定的唯一对手。
　　那么这次西门吹雪前往飞仙岛，目的就不言而喻了。
　　“你……你当真要去寻找叶孤城决斗？”
　　回过神来，陆小凤忍不住吞了吞唾沫，开口问道。
　　西门吹雪面色平静，点点头，道：
　　“我等这一天，已经等了很多年了，当年我只是远远见了他一面，我就知道我那时还不是他的对手，但我和他之间，迟早会有一战。”
　　“这些年我深居简出，苦修剑道，实力今非昔比，虽然仍没有把握胜他，但不论结果如何，我也要去试试。”
　　“我……等不及了。”
　　陆小凤眉头紧皱，他能够感受到，西门吹雪心中浓烈燃烧的战意。
　　他想劝阻，却不知道该如何劝。
　　他虽不修剑道，也不知道剑客心中的执着，可他与西门吹雪相交多年，他知道西门吹雪是什么性子。
　　他决定好的事，没有人能够劝得了。
　　沉默片刻，陆小凤低声道：“等此事结束，我与你一同去。”
　　身为朋友，既然劝不了，那么他能做的，就是陪在西门吹雪身边，见证他去完成这宿命种的一战。
　　西门吹雪摇了摇头，道：“不必了，我知道此去，九死一生，但叶孤城是个人杰，就算我死在他手中，他也会将我好生安葬的，如此我也算死而无憾。”
　　“如果……我侥幸能胜，到时候我自会回来寻你们。”
　　见西门吹雪心意已决，陆小凤轻叹一声，便不再多言。
　　旁边，花满楼等人心中也有些压抑。
　　傅红雪紧了紧手中的刀，他是几人中，唯一能够理解西门吹雪的人。
　　因为他同西门吹雪一样，他与那位“魔刀”传人丁鹏，同样也是宿命中的对手。
　　终有一日，他与丁鹏必会有一战。
　　不是他死，就是丁鹏死。
　　但能够死在自己的宿命之敌手中，的确算是一种解脱，此生无憾了！
　　陆小凤见气氛有些压抑，摇了摇头，不再提此事，转移话题道：
　　“说起来，前些日子我在西北大漠见到那位西厂厂公雨化田，也是一位剑道高手，就连西北一带那个一心想着剑神谢晓峰决斗的‘夺命剑客’燕十三都不是他的对手，于大漠一战被他击败，心甘情愿地跟在了他身边。”
　　西门吹雪眼底掠过一丝诧异：“燕十三？此人我也听说过，虽然比起谢晓峰可能还有差距，但剑术也是不凡。那雨化田的剑术当真有这般厉害，能以剑道击败燕十三？”
　　“对！”
　　陆小凤点了点头，脸色有些凝重：
　　“此人不仅实力极强，而且野心也是极大，若其能够成长起来，未来的成就，或许不会比你们低，目前在江湖上，他都已经小有威名了。”
　　西门吹雪微微点头：
　　“如果有机会，倒是要见识一下……”
　　陆小凤闻言，有些无奈，正想说话。
　　可突然间，他的面色一变，瞬间转身，望向远处的山野中：
　　“有高手！”
　　西门吹雪等人也同时转身，随即眉头皆是一皱。
　　花满楼眼睛看不见，但感应力极为灵敏，沉声道：
　　“很多人，全都是江湖高手，而且杀气很重！”
　　陆小凤目光凝重：“我一路追踪幽灵山庄的踪迹，查到了这里，这些人，很有可能就是幽灵山庄的高手！”
　　“那还等什么，去看看就知道了！”
　　傅红雪扔下一句话，直接策马转身，往动静传来的山野间奔驰而去。
　　陆小凤等人也不迟疑，纷纷跟了上去。
　　……
　　同一时间。
　　夕阳照耀下，一支数千人的队伍穿过山道，进入到了一片密林之中，朝着南边方向缓缓前行着。
　　雨化田率领燕十三、丁修等人走在队伍前方，表情平淡。
　　这次离京整顿江湖，雨化田也没有什么具体的计划，反正就是哪里有江湖势力作乱，就前往哪里，然后顺藤摸瓜，揪出他们身后的势力一网打尽。
　　如此多灭掉几个势力，自然对其他势力造成一些震慑，让他们老实一些。
　　恰好现在马进良他们灭嵩山派的时候，遭到了少林寺阻拦，被少林寺救走了几个嵩山弟子，于是雨化田准备先去少林寺看看。
　　要是少林寺识相的话就把人交出来，然后赔礼道歉，雨化田便也就不与他们计较了。
　　要是不识相，那么雨化田也不介意拿少林寺开刀，正好见识一下这传承久远的少林寺究竟有多强。
　　少林寺好歹也是江湖上超一流势力，就算无法彻底灭掉，可只要将其打残，必然也会引起武林震动。
　　到时候这次任务，也就算是完成大半了。
　　夕阳映照，密林中静悄悄的，唯有密集的脚步声和达达的马蹄声此起彼伏。
　　燕十三和丁修等人也皆是寂静不语，安静地赶路，而脑海中却在思索着修行之道。
　　燕十三修剑，丁修练刀。
　　两人练的兵器虽然不同，可严格说起来也是殊途同归的，都是追求刀剑力量的极致。
　　而且两人此刻又修行了华山派的一流内功紫霞秘籍和雨化田传授的吸星大法，内力方面最近也有所增长。
　　燕十三已经步入宗师后期；丁修距离宗师境，也仅有一步之遥，若是顺利一些，说不定他还会在马进良的前面突破，成为继燕十三之后，雨化田麾下的第二高手。
　　雨化田骑在马上缓步前行，没有理会他们，他同样在思索如何突破大宗师这道坎。
　　不过队伍刚刚深入密林，还没走几步，他的神色忽而一动，随即身上出现了一股淡金色罡气。
　　咻咻咻～
　　嗖嗖嗖～
　　刹那间，一支支漆黑弩箭宛如雨点破空而来，朝着西厂和锦衣卫队伍铺天盖地落下。
　　“叮叮叮——”
　　箭矢射在雨化田的身前，被他的不灭金身完全阻挡。
　　而燕十三、丁修等人则是瞬间拔出武器，左挡右闪，抵御着周围的箭雨。
　　但其他人就没这么好运了，很多西厂番子和锦衣卫来不及抵挡，或者实力不济，猝不及防之下，瞬间就被射成了刺猬。
　　“唰唰——”
　　片刻之后，箭雨停歇了下来。
　　可还不等众人反应，一个个黑色的长条状盒子就被从前方密林内扔了进来，微微沉寂过后，瞬间爆开！
　　“吧嗒、吧嗒——”
　　“轰隆隆——”
　　林间烟雾弥漫，轰鸣声作响。
　　众人这才反应过来，纷纷散开阵型，怒喝出声：
　　“有敌袭！”
　　“快散开——”
　　“保护督主……”
　　…
　　“哗啦啦……”
　　漆黑的长条盒子不断飞来，每次爆炸，都会带走几名西厂番子和锦衣卫的性命。
　　燕十三仔细看了眼那一个个漆黑盒子，脸色微变，道：“这好像是唐门的独门暗器，黑棺材！”
　　雨化田目光冷漠，没有理会周围将他团团保护起来的西厂高手，身形微微一闪，整个人直接从马背上跃起，同时倚天剑陡然出鞘，朝着前方猛然挥出几剑。
　　“嗤、嗤——”
　　“轰轰——”
　　数道凌厉的剑气横扫，前方草木轰然炸裂，紧跟着一道道黑衣人影惨叫着现出身形。
　　“稳住阵型，给我杀！”
　　雨化田不急不缓，漠然下令。
　　随即单手持剑，继续往前冲去，打算将所有藏头露尾的敌人揪出来，看看究竟是什么人胆量这么大，竟敢在树林伏击他？！
　　砰砰～
　　嗖嗖嗖！
　　可就在这时，又是几道破空声发出，朝着雨化田疾掠而来。
　　雨化田凝神望去，目光一冷。
　　子母追魂夺命胆！
　　同样是唐门暗器的一种，威力不小，但这种暗器主要的作用是骚扰对手，极其难缠，否则单论威力，或许还不如黑棺材。
　　施展子母追魂夺命胆，想必对方真正的目的只是为了拖住他，而他的对手也并不是这唐门暗器。
　　雨化田抬头望去，果然看到周边密林内，不知何时出现了数道气息强悍的身影，正在朝自己飞速靠近……


###第71章 宗师围杀，陆小凤出手###

　　轰隆隆——
　　子母追魂夺命胆凌空炸开，紫色烟雾瞬间将雨化田笼罩，与此同时，周边破风声宛如细密雨丝，从烟雾中爆发，化为数百枚毒针疾射而来。
　　雨化田神色冷峻，手中倚天剑横扫，挥舞得密不透风，将周身笼罩。
　　“叮叮叮……”
　　所有毒针暗器瞬间被弹落，甚至连这侵蚀性极强的紫色毒烟都被完全隔绝在外。
　　过去许久，烟雾散去，露出里面的蟒袍身影。
　　雨化田冷眼望去，才发现周围已经被封锁了。
　　十来道气势深邃强悍的身影，将自己团团围住，每个人身上都是杀气凛然，其中最弱的，都有先天巅峰的武道境界。
　　在其中，雨化田还看到了几个熟人——
　　‘横扫千军’诸葛刚、‘风雨流星’向松、‘毒螳螂’唐独、高行空、燕双飞……
　　金钱帮五大先天！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　此外，还有三个气度威严不俗的陌生男子和四个身披黑袍的身影，看起来皆是宗师。
　　七大宗师，外加金钱帮五大先天巅峰，联手必然也可战宗师，这便相当于八位宗师！
　　真是好大的手笔！
　　但这般庞大的手笔，但凭某一个势力，肯定是拿不出来的，就算是金钱帮也不行。
　　雨化田看向那七个陌生宗师，冷冷道：
　　“除了金钱帮和唐门，还有什么势力，报上名来，本座手中，不杀无名之鬼！”
　　其中一锦衣男子冷哼道：“朝廷走狗，凡我江湖人士，人人得而诛之！更何况还是你这样的阉党阴阳人，更是死不足惜！”
　　听到被称为‘阴阳人’，雨化田狭长的双眸不由微微眯起，其间闪烁着冰冷的杀机。
　　“嗤——”
　　下一刻，他再也按耐不住心中的杀意，倚天剑上寒光一闪，如一轮残月，将那锦衣男子笼罩。
　　男子面色微微一变，喝道：
　　“这阴阳人实力极强，一起上，尽快杀掉他！”
　　话音落下，他右手一甩，扔出四枚雷珠，在半空轰然炸开，稍稍阻挡了雨化田的攻势。
　　“霹雳雷珠，原来是唐门的叛逆！”
　　雨化田瞬间认出这锦衣男子的身份，心中杀机浓郁到了极致。
　　蜀中唐门，同样是江湖上一个超然势力，以机关术、毒药和暗器雄踞江湖，实力不弱于少林、武当等超一流大派，没想到这次竟也参与围杀自己。
　　敢公然对自己动手，那么日后，这唐门，也没必要存在了。
　　不过这些都是后话了，眼下最主要的，是解决面前的危机。
　　场中这群陌生高手，实力并不弱。
　　“唰——”
　　雨化田握紧倚天剑，径直冲入人群，杀向那唐门的宗师，打算先解决一个。
　　但那锦衣男子反应也不慢，而且他虽然内力境界已达宗师，可出自唐门，他擅长的是暗器和机关，并不擅长正面搏杀。
　　于是在以霹雳雷珠拖住雨化田后，身形一闪，便飞速后退，同时袖袍一展，一道尖锐破空声响过后，密密麻麻的银钉陡然射出，势急力猛，威力恐怖，几乎刺破虚空。
　　暴雨梨花针！
　　唐家堡独门暗器，威力甚至还在诸葛连弩的五倍以上！
　　面对这唐门威力最大的可怕暗器之一，雨化田也感觉脊背发凉，汗毛倒竖，不敢迟疑，立刻施展不灭金身护体。
　　叮叮叮叮～
　　下一刻，数十枚银钉射在不灭金身的金色罡气护罩，甚至留下了一个个细小的凹点，可最终还是被挡了下来，没法破掉不灭金身的防御。
　　毕竟，不灭金身好歹也是江湖上的一流防御武学，威力不在少林绝学金钟罩之下。
　　但雨化田也被暴雨梨花针当中蕴含的强悍力道，震得气血上涌，气息逆流。
　　“杀！”
　　他还未回过神来，金钱帮五大先天高手和其余六大宗师也同时出手了。
　　相当于七大宗师，同时施展绝学，外加各种锋锐兵器，这般局面，只怕是大宗师来了也够喝一壶了。
　　雨化田也不敢大意，迅速运转葵花真气压下涌动的气血，凝心静气，抵挡众人的攻击。
　　“叮叮当当——”
　　“轰隆隆——”
　　顷刻间，场中草木连根拔起，十几名高手同时出手，威势惊天，出招迅速宛如疾风骤雨，可怕的震荡声连成一片。
　　雨化田神情冷峻，根本来不及施展其他武学，只是紧握倚天剑，以葵花宝典种的七十二路剑法对敌。
　　七十二路剑法胜在变化多和巧妙，可先手也可后手，单论攻击或许不如夺命十三剑，论防御拆招或许也不如传说中的“独孤九剑”，但雨化田此刻早已今非昔比。
　　防御方面，有不灭金身护体，他不用担心受伤；速度方面，有变化诡谲的神行百变协助配合，因此他的出招速度极快。
　　每一剑刺出，都是迅猛诡谲，让人防不胜防。
　　当然，尽管一对一之下，雨化田不惧任何人，此刻他的实力甚至可以称作是大宗师下无敌手，但毕竟对手人数太多，好汉架不住群狼，偶尔他也有防不住的时候。
　　可凭这些人的功夫，还破不了不灭金身的防御，因此就算被打中，雨化田也不会受到太大的伤害，反而他的剑法诡谲，一旦被其刺中，非死即伤，这些人不敢硬接他的招数，打的畏手畏脚。
　　渐渐的，雨化田以一敌众，竟然还开始占据了上风。
　　而那唐门的锦衣男子虽然身上充斥诸多暗器，可眼下这场面，他也不敢随意使用暗器，担心伤了自己这边的人，因此只能站在远处观战，心中着急却也无可奈何。
　　与此同时，四周的密林内也出现了许多陌生的江湖人士，个个杀气腾腾，身穿不同样式的服饰，手中兵器也各不相同，看起来好像是分成了好几波人。
　　只是此刻他们都因为共同的目标，暂时联合在一起，对西厂和锦衣卫发起袭击。
　　一眼望去，人数怕也不下千人，而且全都是江湖好手，甚至不乏先天高手混迹其中，对场中的西厂番子和锦衣卫展开屠戮。
　　燕十三和丁修等人见此情形，也只能先以抵挡其中这些实力过强的江湖人士为主，脱不开身过来助雨化田。
　　双方暂时形成一个势均力敌的局面。
　　踏踏踏～
　　“吁～”
　　“唏律律——”
　　可就在双方战斗无比激烈之时，远处又有一阵急促的马蹄声响起，随即五道人影闯入密林中，赫然正是陆小凤、傅红雪和西门吹雪等五人。
　　当看清场中局面，陆小凤脸色微变：
　　“真的是幽灵山庄！”
　　“还有金钱帮、温家堡、蜀地唐门……那边的杀手，青衣斗笠、黑袍纹石剑，如果猜的不错，应当是青衣楼和黑石的余孽！”
　　“天！为了杀雨化田，这究竟是出动了多少势力！”
　　说到最后，陆小凤忍不住倒吸一口凉气，心中无比震撼。
　　场中这几股势力，随便一个都足以震动江湖了。
　　但如今竟然全部联合起来，而其目的，只是为了杀一个朝廷的人……
　　此事若传出去，必然会在江湖上引起轩然大波！
　　“那个穿银色蟒袍的就是雨化田？”
　　西门吹雪目光转动，看向战场中央那道被十几个高手围攻的蟒袍身影，开口问道。
　　陆小凤抬眼望去，点了点头，道：“就是他！”
　　“围攻他那几个，应该就是金钱帮、幽灵山庄、温家堡的强者，旁边站着那个锦衣男子我见过，他是唐门的长子唐天仪。至于青衣楼和黑石的高手，应该都被那雨化田杀的差不多了，这次来的只是一些残留的余孽，不过两股势力联合起来，却也不容小觑了！”
　　西门吹雪微微点头。
　　司空摘星眼睛一转，望着场中那道蟒袍身影，脸上露出一丝佩服，道：
　　“让这么多一流势力出动这么多人围杀，今日他若还能活着出去，只怕真的要名动江湖了！”
　　陆小凤没有接话，他看了眼密林中混乱的场面，沉声道：
　　“我们也动手！”
　　诸人没有异议，皆点了点头。
　　司空摘星问：“先帮哪边？怎么打？”
　　陆小凤望向战场中央，略一沉思，道：“西门吹雪和傅红雪去帮雨化田，我们三个帮西厂和锦衣卫的人对付各派高手。”
　　司空摘星微微皱眉：“江湖朝廷不两立，而我们是江湖人，你要我们去帮朝廷的鹰犬？”
　　陆小凤沉声道：“江湖上也有恶人，而朝廷也未必都是坏人，其他且不说，幽灵山庄、青衣楼和黑石这三大组织，这些年肆意敛财杀人，不知多少无辜之人死在他们手里。尤其是幽灵山庄，我追查了他们这么多年，这次我一定要把幽灵山庄幕后的黑手揪出来！”
　　司空摘星批了撇嘴：“那随你吧。”
　　说罢，他身形一闪，动如脱兔，瞬间朝着前方武林各派的高手冲去，每过一地，就有一名江湖高手毙命在他手中。
　　周围的西厂番子和锦衣卫有些发愣，甚至连他是如何出手都未曾看清楚。
　　陆小凤和花满楼对视一眼，也同时出手了。
　　两人都是宗师层次，虽然只是宗师初期，但身手并不弱，对付这些普通的江湖好手绰绰有余，很快就清理出一片空白的战场。
　　而西门吹雪和傅红雪二人，略微沉吟后，也选择了听从陆小凤的安排。
　　“呛——”
　　“嗤——”
　　一刀一剑同时出鞘，随即化作两道残影，消失在了原地。
　　当两人再次现身时，已经出现在了战场中央，刀光剑影交错，瞬间没入战场。
　　“轰——”
　　傅红雪一刀劈出，径直斩向旁边观战的唐天仪，打算先将有威胁的老六劈死。
　　但唐天仪反应也不弱，感觉到威胁以后，袖袍一挥，再次扔出数枚霹雳雷珠爆炸，挡住了傅红雪的惊艳一刀。
　　可刀气依旧突破爆炸中心，将他重重劈飞出去，瞬间口吐鲜血，满脸骇然地望着傅红雪：
　　“神刀斩？伱是白家神刀传人傅红雪？！”
　　“我乃唐门之人，与你‘神刀堂’也有渊源，你为何对我出手？！”
　　傅红雪冷冷道：“不为什么，只是单纯看不惯你这样只会搞偷袭的伪君子！”
　　话音落下，他紧握长刀，再次朝唐天仪斩去。
　　“该死！”
　　唐天仪面色骤变，再次扔出几枚暗器，然后转身就往人群里钻。
　　刚才虽然只是初步交手一招，可他已经看出傅红雪刀法极强，正面交锋他肯定不是傅红雪的对手，因此直接选择避而不战。
　　“废物！”
　　见此情形，傅红雪冷笑一声，也没有选择追杀。
　　人群太乱，想追杀他需要耗费不杀时间，而且这样的胆小之辈，也不值得他去追杀，脏了他的刀！
　　“嗤——”
　　下一刻，他径直转身，也不看对手是谁，直接朝着附近一名围攻雨化田的高手一刀斩出。
　　“轰——”
　　随着一声惨叫，金钱帮的先天高手‘毒螳螂’唐独，直接被这一刀劈飞，衣衫尽数炸裂，身上布满密密麻麻的刀气裂痕，显然直接被斩出重伤。
　　他还未回过神来，远处一道璀璨剑光又到了……
　　“嗤——”
　　剑气掠过，直接将其斩为两半，鲜血染红了长空。
　　“老唐！”
　　金钱帮其余几人大惊，回头望去，更是面容骤变：
　　“神刀传人傅红雪、剑仙西门吹雪！”
　　其余几人闻言，也是豁然一惊，原本激烈的短暂地为之停歇了片刻。
　　雨化田收剑转身，当看见对面那两道孤傲冷厉的身影，眼眸也是微微眯起。
　　这两个人，竟然混在一起来了？
　　“傅红雪，西门吹雪！你们也是江湖人，如今竟然帮着这群朝廷鹰犬对付我们，就不怕引起众怒吗？！”
　　微微沉寂后，一名温家堡的宗师望着西门吹雪二人厉声喝问道。
　　“凭你，还代表不了江湖。”
　　傅红雪瞥了他一眼，冷冷道：
　　“而且，你们温家堡是靠什么起家的心里没点数吗？有何资格代表武林正义？！”
　　闻言，那温家堡宗师脸色一阵青一阵白，却无法反驳。
　　江湖上谁不知道，温家堡早年做的都是些不正当的生意，慢慢的才在江湖上有了点名气，但凡有点见识的，谁不知道温家堡是什么样的货色？
　　气氛有些紧张。
　　这时，一名头戴斗笠、身披黑袍的人影冷冷说道：
　　“管他是什么人，神刀传人、白衣剑仙又如何？谁敢阻我们的计划，都得死！”
　　傅红雪目光冷厉，没有说话。
　　西门吹雪倒是转头看向了他，声音清冷：“口气倒是不小，难怪陆小凤一直对你们念念不忘，我倒要看看，这见不得光的幽灵山庄手底下，都是些什么货色！”
　　说罢，西门吹雪抬手一剑，朝着那黑衣斗笠客直刺而出。
　　这一剑，虽没有任何剑气和杀机，但没有任何人敢小觑，只因出这一剑的人，是西门吹雪！
　　黑衣斗笠客嘴上狂妄，但身体却很诚实，见西门吹雪出剑，立即抽身后退，不敢硬接。
　　可很快，他就发现，不论他速度再快，那一人一剑始终如影随形，宛如跗骨之蛆，一道冷厉的气机将他牢牢锁定。
　　再一眨眼，那一人一剑已经出现在他身前数尺之外……
　　“救我！”
　　黑衣人神色骇然，心中危机感大增，知道自己躲不过去，立即抬头朝着天空大喝。
　　还有人？
　　所有人豁然一惊。
　　西门吹雪也是微微皱眉，可还不等他反应过来，一道黑影已经悄然出现在他面前，同样手持长剑，朝他一剑刺出。
　　“叮——”
　　针尖对麦芒！
　　下一刻，两人同时倒退了数步。
　　西门吹雪脸上终于出现一丝变化，紧紧盯着突然现身的黑衣人影。
　　而那黑衣人也略微抬头，黑纱下的双眸紧盯着西门吹雪，似乎也有些惊讶。
　　“大宗师……”
　　旁边，雨化田在看到这黑衣人出现的瞬间，眉头也是微微皱了起来。
　　此人不仅剑术极强，而且体内涌动着一股极其可怕的真气力量，远超宗师层次。
　　与数位大宗师交过手，此刻雨化田对大宗师已经不陌生了，很显然这黑衣人，就是一位大宗师强者！
　　“唰——”
　　雨化田正欲开口，可这时突然感应到了什么，瞬间抬头，看向前方虚空。
　　只见那里，不知何时，又出现了一道身影，身轻如燕，静静地站在树梢上，观望着此处的战场。
　　“又一个……大宗师！”
　　雨化田心中瞬间沉了下去。
　　——
　　容禀：六点够发了，但又多写了点，晚了一会儿，抱歉……


###第72章 再战大宗师###

　　呼呼——
　　疾风划过树梢，密林内战斗进行无比惨烈。
　　惨叫声、呐喊声、喊杀声、打斗声和兵刃碰撞发出的金铁交鸣声连成一片，残肢乱飞，血光四溅，染红密林中草木黄土。
　　唯独战场中央的空地上，一片死寂。
　　气氛无比肃穆。
　　雨化田站在人群里，孑立如松，背后银白披风随着微风轻轻摇曳，他望着场中突然出现的两道陌生人影，眼神无比凝重，不自觉地握紧了手中倚天剑。
　　在西门吹雪对面的，是一个浑身笼罩在黑袍下的人影，看不出身形相貌，但不知为何，雨化田在此人身上，察觉到了一股熟悉的气息，可此刻他也未曾多想，只是随意瞟了一眼，便将目光转移到前方树梢上站立那道人影。
　　因为树梢上这人，带给他的威胁最大，而且雨化田能感觉到，此人的气机一直锁定在他身上，很明显就是冲着他来的！
　　只见其一席金红相见的锦衣，体态均匀，身侧颇高，双手交叉负在身后，长相十分普通，但那双眼睛，却如鹰隼般锐利，且充满威严和霸气，似乎这天下英雄，都未曾被其看在眼中。
　　他只是静静站在树梢，冷静、沉稳，不惊落木，若非仔细打量，根本无人能够发现树梢上多了一人。
　　也是雨化田经过多日沉淀，身手、感应都已远超从前，否则怕也发现不了。
　　种种表现，足可见此人功力之高！
　　“叱——”
　　一阵清风掠过，陆小凤宛如一只紫凤腾空，落于战场之中，显然也发现了这里的异常。
　　他抬头看向树梢，当发现那中年人时，脸色微微一变，不由惊呼出声：
　　“上官金虹，你竟然亲自来了？！”
　　上官金虹？
　　他就是兵器谱第二，金钱帮帮主，上官金虹？！
　　不仅是雨化田，包括其余众人闻言，也皆是一惊，忍不住同时看向那金袍男子，神色骇然。
　　这数十年来，武林动荡，时常有旧人落幕、新人出头，但不论江湖如何变更，不少超然势力仍然伫立武林之巅，地位无人能够动摇，哪怕是朝廷，都得给几分面子。
　　这其中，便包括纵横大明各地的金钱帮。
　　金钱落地，人头不保！
　　金钱帮的威名，让得无数武林豪杰闻风丧胆。
　　但自二十年前，金钱帮这位神秘帮主，就从未再出过手，逐渐淡出世人视线，反而是金钱帮头号杀手荆无命和其余一些兵器谱上的高手声名鹊起。
　　可谁也未曾想到，这位隐居了二十年的老牌强者，如今竟然出世了！
　　众人表情凝重。
　　包括西门吹雪和傅红雪等人，目光也变得谨慎起来。
　　这位威震江湖数十年的上官帮主亲自前来，而且目前情况多半是敌非友，谁也不敢大意。
　　然而，面对众人的目光，上官金虹神情依旧平静，他瞥了眼最先认出他的陆小凤，淡淡道：
　　“怎么？就许你陆小凤来，不许我来？”
　　陆小凤拱手道：
　　“不敢，上官帮主何去何从，自然不是我陆小凤能管的，只是不知上官帮主此来有何目的？”
　　上官金虹往周围惨烈的战场示意一眼：
　　“我金钱帮的人，正在被人杀戮，你觉得我是为何而来？”
　　陆小凤目光一沉，沉声道：
　　“上官帮主多年不曾管理帮中事务，如今伱金钱帮帮众竟然与幽灵山庄、黑石和青衣楼这些邪门外道搅和在一起，若是传了出去，只怕会有人觉得上官帮主御下不严，影响上官帮主的威名。”
　　听到自己被称为邪门外道，站在西门吹雪对面那个黑衣大宗师冷笑一声，没有说话。
　　上官金虹闻言，也是不屑一笑：
　　“我金钱帮与谁合作，何须向他人解释？谁敢议论，杀了就是。”
　　“武林江湖，谁拳头大，谁说了算，这个道理别人不懂，你陆小凤行走江湖这么多年还不懂么？”
　　陆小凤心中沉了下去。
　　他知道，上官金虹既然是这般态度，那么今日必然是无法善了了。
　　而雨化田冷冷站在原地，从始至终他都未曾开口，一直在抓紧时间恢复真气。
　　因为他知道，既然上官金虹亲自来了，那么必然是冲着自己来的，再说其他废话也是无益。
　　这些称霸江湖多年的枭雄性格，不是自己三言两句就能改变的。
　　该来的，始终会来，无非就是一战罢了。
　　大宗师又怎样？
　　他有何惧之？！
　　这时，上官金虹突然话音一转，道：
　　“当然，江湖规矩，一向是江湖事江湖了，我金钱帮也不是不讲道理。”
　　“这么多年来，不论在江湖上如何霸道，可在面对朝廷时，我金钱帮一向是循规蹈矩，从不得罪朝廷。”
　　“可是一月前，我金钱帮副帮主荆无命带人前往西北大漠，争夺大白上国的宝藏，却意外死在了大漠，而且还是死在朝廷手里。”
　　“据我所知，那西北大漠，属于大元王朝领土，而那大白上国的宝藏，也是无主之物，任何人都可以参与抢夺，但为何荆无命会死在朝廷手里？”
　　“此事，需要有个交代！”
　　上官金虹说着，语气愈发冰冷，最后目光一转，看向雨化田：
　　“荆无命，是你杀的吧？”
　　雨化田眼皮微抬，淡淡道：“既然宝藏是无主之物，谁都可以抢，那自然也包括朝廷，难道就许你金钱帮抢，不许朝廷抢？”
　　“至于荆无命，的确是本座杀的，争夺宝藏，全凭本事，他自己实力不济死在本座手中，怨不得任何人。”
　　“好一个实力不济！”
　　上官金虹冷冷道：“那么今日我出手为荆无命报仇，也是合理合法，你若死在我手里，也是实力不济，同样怨不得任何人！”
　　“早这就说不就好了？废话太多！”
　　雨化田神色冷漠，手臂轻抬，举起倚天剑：“来吧，本座也想看看，兵器谱第二、纵横江湖数十年的金钱帮帮主，究竟有几分本事。”
　　气氛霎时一凝。
　　上官金虹目光愈发冰冷，道：“希望你的剑，也和你的嘴一样锋利。”
　　话音落下，他的身形微闪，行只弱浮云，本该是轻飘飘如一阵风，却不料甫一落地就已生根，且步伐如鼓点铿锵有力。
　　“轰——”
　　下一刻，也不见他如何动作，一股劲风就已挥出，席卷雨化田，其势如大江之水滚滚东流，不可遏制。
　　雨化田早就凝神戒备在心，又岂会不防，在上官金虹落地一瞬间，他就已经先发致人，反手一剑劈出，剑气如龙，带着锋锐强悍的杀气向上官金虹掠去。
　　“轰隆隆——”
　　两股力量在虚空相撞，庞大的气机陡然爆发，让得附近幽灵山庄和温家堡等诸位高手都忍不住下意识后撤几步。
　　感应到这股剑气中蕴含的强势力量，上官金虹眼底也闪过一丝诧异，但他终究是纵横江湖几十年的大宗师，反应和武学造诣都非同小可，在察觉到雨化田这一剑中蕴含的破点剑气时，他就知道不可小觑，于是立刻转变了招数，没有选择硬接这一剑，身形微偏，闪往侧边，然后屈指一弹，将剑锋略微击偏了几分。
　　跟着不等雨化田出第二招，他就朝其一掌轰出，大宗师境的强悍气力再无保留。
　　“轰——”
　　速度太快，雨化田来不及转手出第二剑，只能施展不灭金身硬扛。
　　可大宗师级别的掌力终究非宗师能比，面对上官金虹全力一掌，不灭金身仅仅坚持了一瞬，体表上的护体罡气便剧烈颤动，迅速将这一掌的力量转移至全身，然后雨化田身躯也随之一颤，继而直接被震飞出去。
　　“嘭……”
　　轰然声中，沿途数棵草木尽数被撞断，雨化田尽力稳住身形，刚一落地，嘴角便溢出一丝血迹，但他低头看了一眼，见不灭金身的防御仍旧完好后，便略微松了口气。
　　只要防御不被破，就还有机会！
　　“嗯？”
　　而上官金虹见自己全力一掌竟无法破防，眼底惊讶之意更浓，忍不住惊咦一声：“防御如此之强，这是金刚不坏神功？还是金钟罩？”
　　“你纵横江湖几十年，难道还认不出来？”
　　雨化田斜嘴一笑，目光却无比冰冷。
　　不待上官金虹回答，他就握紧倚天剑，再次冲出，步伐诡异，速度如风，同时伴随着身形移动的，还有那铺天盖地的可怕剑气。
　　“飒飒——”
　　上官金虹眼眸微眯，同样冷哼一声，再次出手。
　　“先打碎你的龟壳，我看你能撑多久！”
　　下一刻，一金一银两道身影化作残影消失，但场中却响起了密不透风的轰然剧震，劲气四散，吹的所有人刮面生疼。
　　“不愧是成名多年的老牌强者，这份功力，果然强悍的可怕！”
　　陆小凤面色凝重，忍不住出声评价。
　　温家堡一名宗师冷笑道：“敢不知死活挑衅一位大宗师，这么多年我还是第一回见，能死在一个大宗师手里，这朝廷的阉狗，这辈子也足以自傲了。”
　　陆小凤瞥了他一眼，冷冷道：
　　“至少他能与大宗师过两招，你行么？”
　　“你……”温家堡宗师脸色涨红，却无法反驳。
　　陆小凤没有再理他，转头看向与西门吹雪对峙的黑袍大宗师，目光闪烁，道：
　　“阁下身为幽灵山庄庄主，为何不敢以真面目示人呢？是因为还有其他身份，见不得光吗？”
　　“陆小凤，你这好管闲事的性格，真是让人讨厌！”黑袍大宗师冷冷开口，似乎连声音也经过伪装，略显沙哑。
　　“那可能要让阁下失望了，与生俱来的脾气，这辈子是改不了了。”陆小凤淡淡道。
　　“那就先帮你结束这辈子！”
　　黑袍大宗师冷冷说道，眼底杀机浮动。
　　“唰——”
　　剑芒一闪，一席白衣再次挡在了黑袍大宗师面前。
　　黑袍大宗师目光一转，看向眼前白衣人影：“西门吹雪，你要拦我？”
　　西门吹雪漠然道：“有我在，你杀不了他。”
　　“那就先杀了你！”
　　黑袍大宗师冷哼一声，朝着西门吹雪一剑刺出：“让我看看你这大明剑道榜第七位的剑客，有多少水分！”
　　西门吹雪漠然不语，抬剑迎击。
　　“叮叮——”
　　下一刻，场中疾风席卷，剑气肆虐，两人也化作残影，与密林中展开大战。
　　陆小凤眉头紧皱，缓步走到傅红雪旁边，望向四周虎视眈眈的各派高手，低声道：“上官金虹和幽灵山庄的主人都是大宗师，雨化田和西门吹雪尚未突破，可能坚持不了多久，必须速战速决，让上官金虹和这黑袍大宗师分心，否则今日我等都危险了。”
　　“呛——”
　　一条长龙猝然出世，刀气睥睨。
　　傅红雪一言不发，朝着距离最近的一个幽灵山庄宗师劈去。
　　“傅红雪，你敢……”
　　那幽灵山庄宗师瞬间反应过来，又惊又怒，连忙扬起手中短刀抵挡。
　　但仅仅坚持一瞬，他就被强悍的刀气击飞出去。
　　宗师境界，除非像雨化田和西门吹雪这种无法以常理推断实力的天才剑客，其他的普通宗师，根本不可能是傅红雪的对手。
　　“一起上，宰了他们！”
　　温家堡宗师也看出了傅红雪的威胁，冷喝一声，扬起武器就朝傅红雪杀来。
　　其余诸人一拥而上。
　　傅红雪面色冷峻，以一敌众，怡然不惧，不论对手是谁，抬刀便斩，顷刻间这片区域宛如化作了刀的领域。
　　金钱帮还剩四名先天，少了一个战力，心有顾虑，不敢再插手宗师层次的战斗，只能提着武器站在边上盯着，准备伺机而动，搞个偷袭。
　　唐门大公子唐天仪掌中也捏着一把暗器，混迹在人群中，目光闪烁不断，准备着当老六。
　　可这时，一只紫色凤凰掠空而起，带着强悍的指力直袭几人，显然并未打算让他们闲着。
　　“嗤嗤嗤——”
　　密集破空声穿透虚空，几人面色骤变，连忙闪身躲避。
　　“灵犀一指！”
　　“陆小凤，你找死！”
　　几人顿时大怒，立刻握紧兵器，朝这个多管闲事的人围攻过来。
　　陆小凤神色冷峻，见目的已经达到，自然也不再留手，凭借‘凤舞九天’的灵巧，穿梭进人群中，与几人展开贴身搏斗。
　　战斗瞬间全面爆发。
　　“沙沙……”
　　狂风卷起草木，暖阳和煦，照耀在密林。
　　从外面望去，风和日丽，景色秀美，一片宁静祥和。
　　可谁也想不到，在这密林之中，正发生着一场惨烈的战斗，几乎每时每刻，都有人惨叫倒地。
　　各种声音混在一起，演奏着一曲独属于江湖的笙歌……
　　——
　　还有一章，字数不够，还在写，十二点前发。
　　这几天只是章数少，但更新字数并不少，大家如果觉得这样还嫌慢的话可以养书，为了防止影响心态，这几天我都没看评论和成绩，最多就是群里回个消息，我只想安心写好书。


###第73章 震撼、绝境###

　　唰唰——
　　轰隆隆——
　　混乱声响彻四野，血腥味弥漫此间。
　　难得一见的万人血战，而且双方皆是武道高手，此刻完全杀疯了，个个浑身浴血，双眼一片血红，见到敌人就砍，短短半个时辰不到的功夫，原本青葱碧绿的树林中，就化作了一片血色地狱。
　　战场中央，雨化田独战上官金虹，整个人也彻底陷入疯狂。
　　七十二路剑法也不知被他施展了多少遍了，偶尔有反攻的机会，则是趁机施展夺命十三剑，可这套燕家祖传的夺命剑法，在上官金虹面前，同样发挥不了太大的作用。
　　他想找机会施展第十四剑和先天破体无形剑气进行反击，都一直未曾找到机会。
　　因为上官金虹的武学造诣同样很强，不仅功力高深，而且身手也十分可怕，若非自己这两次抽到了不灭金身护体，还有神行百变提升速度，实力比之前提高了不少，此时面对上官金虹，只怕早就被其毙于掌下了。
　　所以，不到关键时刻，绝对不能先暴露第十四剑和先天破体无形剑气这两个底牌。
　　否则一旦伤不到他，到时候死的绝对是自己。
　　因此，雨化田才一直以七十二路剑法和夺命十三剑苦苦支撑。
　　而雨化田这边感觉自己打得无比艰难，殊不知上官金虹心中的震惊，已经远胜过此前对雨化田升起的杀意。
　　他早在二十年前便已成名于江湖，在那个高手辈出的时代，不说是最顶尖的一批人，但于当年同辈当中，也是最强的，因此他心中自有自己的骄傲。
　　可他从未想过，自己沉淀了二十年，好不容易突破大宗师，如今面对一个宗师境界的小辈，竟然都迟迟无法拿下，不仅无法破掉他的防御，甚至还要时刻凝神戒备，担心他的剑招。
　　因为他的剑，竟然能够破他的护体罡气？！
　　这让上官金虹心中根本平静不下来，甚至产生了一丝自我怀疑。
　　“难道真的是我太久没有行走江湖，现在的年轻人，都如此妖孽了吗？”
　　“可是，这般恐怖的武学造诣，就算他从娘胎里开始练，也不可能在这个年纪就达到这般层次啊……”
　　上官金虹心里百般不解，同时也明白，为何荆无命会死在雨化田手里了。
　　荆无命是他一手调教出来的，武功如何他很清楚，可以说就是他手里的一把快刀，若是荆无命早生二十年，武功只怕比他也差不到哪里去。
　　但偏偏在这个时候，遇到这样一个强的不讲道理的妖孽，确实死的不冤……
　　只是，心中愈是震惊疑惑，上官金虹心中的杀机便愈浓烈。
　　武学天赋如此恐怖的妖孽，能在宗师境界就与他交手而不落下风，一旦让他突破到大宗师，功力武学更上一层楼，等到那时，只怕就连自己在他手底下也撑不了几招了。
　　此刻既然已经结仇，那么就绝对不能让他活着离开。
　　否则他日必成心腹大患！
　　一念至此，上官金虹瞬间压下心中的震惊和疑惑，目光冷冽，开始打起十二分的精神，凝神应战。
　　雨化田的剑招几乎毫无破绽可言，七十二路剑法攻防兼备，精妙绝伦，主打就是一个快字，就算偶尔防不住，上官金虹凭借一双肉掌，也无法破掉不灭金身的防御，最多只是让雨化田气息稍滞，但很快便又恢复过来，继续疯狂反击。
　　至于夺命十三剑，此时反倒有些多余，因为夺命十三剑是杀人技，可以两人的境界差距，想要一剑击杀上官金虹，显然不太现实，最多也就是起个骚扰作用。
　　上官金虹也看清了这一点，于是出手更加迅速猛烈，趁着再次破开雨化田的剑招的瞬间，他双目瞬间一凝，但这次他没有继续以肉掌攻击雨化田的不灭金身，而是袖袍一挥，只见一道金光略微闪烁，便已化作两道疾风，直袭雨化田的破绽之间。
　　“叱、叱——”
　　雨化田的剑招被破，却见上官金虹没有像之前一般继续攻击自己，就察觉到不妙，只是他还未想明白，就听到细微的破空声响，跟着浑身汗毛倒竖，一股死亡的危机浮上心头，当即想也不想，立即就全速施展神行百变，朝着上官金虹疾驰掠去。
　　是的，他没有选择往其他方向倒退，而是反其道而行，直接奔向上官金虹。
　　因为他知道，既然自己察觉到了危机，那么接下来要面对的，必然是能够威胁到自己生命的攻击，也就是说，上官金虹接下来的攻击，已经能够破掉不灭金身的防御。
　　既然如此，那么他往哪里逃都是枉然，唯一的机会，就是靠近上官金虹，同时施展第十四剑或者先天破体无形剑气。
　　如此最坏的结果，大不了也就是以伤换伤，或者同归于尽！
　　雨化田就不相信，上官金虹有这个勇气，敢与自己同归于尽！
　　而不得不说，雨化田赌对了。
　　上官金虹正想出手，可当看见雨化田竟然直接奔向自己，眼中不由得浮现一丝诧异。
　　但紧跟着他的面色也是一变，因为此时他心中也突然生出一股心悸之感，望着雨化田脸上疯狂的表情，他瞬间明白了雨化田的意思，他要和自己同归于尽。
　　但偏偏上官金虹也感觉到了危险。
　　也就是说，雨化田的这一剑，真的能够威胁到自己的性命？！
　　“这个疯子！”
　　电光火石间，上官金虹迅速展身爆退，不敢硬接雨化田的剑招，但他这一退，即将出手的攻击，也只能硬生生半路截停下来，化作两道金芒在他手心旋转。
　　那正是他二十年来从未施展过的兵器谱第二的神兵，子母龙凤环！
　　“飒、飒——”
　　两人一进一退，速度都是极快。
　　只是让上官金虹感觉意外的是，看到他退出剑法的攻击范围以后，雨化田非但没有停下，反而继续往前，一副不死不休的模样。
　　可是到了这个距离，他心中的危机感已经消散了，这代表雨化田施展这一剑招，已经无法继续伤到自己。
　　他想干什么？
　　上官金虹眉头紧皱，心中闪过疑惑的念头。
　　但下一秒，他的面容骤变！
　　“嗤——”
　　无声无息间，一抹犀利剑气直接摧枯拉朽地破掉了他的护体罡气，从他胸前穿过，没有丝毫征兆。
　　上官金虹脸色愕然，低头看了一眼，只见淡淡的血红将他胸口衣襟染红，原本魁梧的身躯，已经破开一个大洞，而且剑气正在不断侵蚀着周围的肌肤。
　　这道伤口，距离心脏仅有半寸不到，这还是在剑气接近，他心生不妙，下意识往侧面偏移了一些的结果。
　　否则这道剑气，会直接将他心脏摧毁！
　　可尽管如此，这无形剑气也给他开了膛，严重影响到了接下来的行动，若不尽快疗伤，照样会有陨落的危险。
　　大宗师，也不是无敌的！
　　“该死——”
　　反应过来，上官金虹瞬间震怒，来不及处理伤势，他瞬间抬头，同时手中双环寒光刺眼，想要先除掉这个让他二十年来第一次受伤的小辈。
　　可就在抬头的一瞬间，他的瞳孔剧烈一缩！
　　因为就在他被剑气击中，愣神的一瞬间，雨化田已经借着这个间隙，靠近了他的身边。
　　这个距离，已经足够施展出第十四剑！
　　危机再次将上官金虹心头笼罩。
　　但这个时候，想再闪身躲避已经太晚了。
　　下意识地，他迅速运转真气，手中双环挡在身前，想要硬接这一剑。
　　可下一秒，眼前一片万物盛开、生机勃勃的景象让得他再次一怔，还未回过神来，无边剑气便已在身前爆发了——
　　“轰！！”
　　一点寒光动九天！
　　四面草木被连根拔起，临近的几名锦衣卫和各派高手被剑气领域卷入，尚未反应过来，就被密密麻麻的剑气撕裂，倒飞出去倒在了血泊当中。
　　紧跟着，随着轰然声响，一道金袍身影吐血倒飞，浑身衣衫炸裂，剑痕密布，入肉三分，气息无比凌乱。
　　不是上官金虹，又有何人？！
　　这边巨大的动静，惊扰了附近战斗的双方，所有人下意识回过头来，恰巧望见上官金虹被一剑击飞的一幕，皆是下意识地呆住。
　　紧跟着——
　　“帮主！”
　　“快！保护帮主！”
　　…
　　金钱帮众人，瞬间乱作一团。
　　正在与陆小凤缠斗的诸葛刚等一众金钱帮高层，也是骇然失色，直接弃了陆小凤，往上官金虹这边奔来。
　　他们未曾想过，一向神秘强大的帮主，如今竟然会被人打的这般凄惨。
　　可此时也来不及思考太多，一旦上官金虹出了事，他们有一个算一个，谁也活不了。
　　可是不等他们靠近，一道剑光再次自半空浮现，跟着数道凌厉剑气掠过，十几名金钱帮众，包括诸葛刚等四位兵器谱上的先天高手在内，纷纷身形一顿，瞪大眼睛，缓缓倒地……
　　直到生机彻底断绝，数道利索的剑气伤口，方才自他们胸前浮现。
　　他们终究不是上官金虹，没有提前预知危险的能力，而且就算提前预知到了，面对这无形无声的凌厉剑气，凭他们的本事，也很难挡住或躲开。
　　【来自诸葛刚的气运+2278。】
　　【来自高行空的气运+1987。】
　　【来自燕双飞的气运+1955。】
　　【来自向松的气运+2022。】
　　【来自……】
　　脑海中不断传来系统提示，但施展完这十几道剑气，雨化田此刻已经连站着的力气都没有了，直接半跪在地，手杵着倚天剑，大口大口喘着粗气。
　　“呼……呼……”
　　以这处战场为中心，方圆百米内，气氛一片死寂。
　　包括正在激烈战斗的幽灵山庄之主和西门吹雪等人都暂时停了下来，望了望半跪在地大口喘息的雨化田，又转头看向远处倒在血地中形状凄惨的上官金虹，心中无比震撼。
　　一位老牌大宗师，竟然真的在这里栽了跟头？
　　这位西厂厂公，实力究竟有多强？
　　而且，你都这么强了，不出来混江湖，却甘愿当个朝廷鹰犬，遭人唾弃，你究竟怎么想的？！
　　“咳、咳咳……”
　　就在这时，一阵剧烈的咳嗽声响起。
　　众人陡然一惊，连忙寻声望去，只见血地中的金袍身影正奋力地从狼藉中爬起，虽衣衫褴褛，摇摇欲坠，看上去狼狈不堪，却依旧顽强地站了起来。
　　不少人震撼之余，心头也下意识地松了口气。
　　始终是修行几十年的老牌大宗师，如果真的就这样被一个宗师境界的给秒了，他们真的要怀疑自己是不是废物了。
　　不过尽管还活着，上官金虹此刻的状态也不太好。
　　不仅身上充斥狰狞剑伤，而且最致命的是他胸口旁边那个被剑气破开的大洞，已经伤及根本，此时已经隐约看得见内脏露出，就连气息也是忽强忽弱，起伏不定。
　　唯一不变的，就是他那双鹰隼般的双眸，此刻依旧锐利，甚至比之前，还要冷。
　　他伸手在胸前点了两下，稳住伤势，然后缓缓向雨化田所在的位置走来，虽然一言未发，但所有人都能感觉到他心中那股冲天的怒火在沸腾。
　　不说他成名之后的这二十多年，就是在未成名于江湖之前，自出道以来，他都从未受过这般严重的伤势、从未这般狼狈过。
　　最主要的是，竟然还是栽在一个比他小几十岁、比他低一个境界的小辈手上，这让他如何能够接受？
　　这不仅是身体上的疼痛，更是精神上的打击！
　　不杀了雨化田，不但他今后在江湖上再也抬不起头来，而且此事也将伴随他一生，成为他一生的耻辱！
　　这一刻，上官金虹心中的杀意，浓郁到了极致！
　　“踏踏——”
　　周边一片静寂，唯有上官金虹清脆的脚步声，在场中回荡。
　　雨化田抬眼看着他，他也看到了上官金虹眼中的杀意，但他此时已经无能为力了。
　　底牌用尽，真气也耗尽了，上官金虹就算受了伤，至少也还能发挥出宗师层次的实力，此刻的他根本无法抵挡。
　　旁边的西门吹雪和陆小凤等人，瞧见上官金虹动了杀机，眉头微微蹙起。
　　可还不等他们有所行动，幽灵山庄的大宗师和其余各派强者便已挡在他们面前，提前封锁了他们的路线，断绝他们营救雨化田的机会。
　　而也在此时，侧面的密林中，忽然传出一声轰鸣，伴随着草木炸开的声响。
　　“轰隆——”
　　附近之人余光看去，却见周边草木纷纷往两侧倾斜。
　　而一道黑色身影，以骇人听闻的恐怖速度，从林间飞掠而过，带起的劲风，伴随着凌厉剑气，将间中草木一分为二，实在绕不开的大树，则是直接被剑气摧毁，四分五裂。
　　所有人顿时愕然。
　　上官金虹后背微微发凉，不由得停下了脚步。
　　雨化田抬头看去，目光也是微微一亮：“第十四剑……”
　　——
　　上官金虹下章开头就死了，但是还没写完……
　　另外，不是主角不突破，而是本来也就刚穿越没多久，经历的事情也不多，总得有个修炼过程和突破的契机，不然显得不太严谨。
　　而且，大宗师放在神州各大王朝，都已经算是一方高手了，后面也不可能人均天人大宗师，突破的太快，一路横推下去，一剑一个那种也没啥意思，以高打低一剑秒杀那种装逼场面偶尔有一两次就够了，我不想写这种流水账式的剧情。
　　大家感兴趣的就慢慢追读，我认真写，尽量不水，也不无聊，这种看着也才有点意思，否则我真不好意思骗你们钱……


###第75章 长生诀，大宗师之路###

　　苍穹如墨，环盖大地。
　　无变乌云压顶，雨丝从天空落下，细细密密，冷风吹来，点点滴滴，打在脸上，寒到人心里。
　　雨化田站在密林间，望着四周密密麻麻的尸体，表情淡漠，可心情如何，也只有自己知晓。
　　别人穿越，要么是世家公子，每天遛狗逗鸟，左拥右抱，再搞点前世的高科技产物，轻松走上人生巅峰；要么是皇子或掌门二代，生来就在罗马，收点仆从，怀抱美人，一边发展一边享受，好不快活。
　　而他却穿越成一个太监，不但失去了男人最主要的乐趣，而且此刻似乎正在朝一个刽子手发展。
　　穿越至今短短一个多月，死在他手里的人，已经超过四位数。
　　若是算上间接而死的，只怕已经超过万人！
　　毕竟，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　可是，他处在如今这个位置，许多时候根本由不得他。
　　他不杀别人，别人就要杀他。
　　就像这一次，除了幽灵山庄、唐门和温家堡，其他像青衣楼、黑石和金钱帮，都是因为之前结仇，所以才会前来伏击他。
　　江湖就是这样。
　　只要结了仇，基本就只有一方死绝，才能了结这份因果。
　　就算这次自己不杀他们，日后一旦有机会，他们同样不会放过自己……
　　想到这里，雨化田眼神逐渐变得坚毅、冷冽。
　　木已成舟。
　　既然已经成了现在这个样子，如果真的只有杀，才能在这个吃人的世道闯出一条生路的话，那就杀吧！
　　任何想杀自己，或者挡在自己面前的人，统统杀掉！
　　终有一日，我雨化田，会凭此手中剑，斩尽一切罪恶和不平，推翻这个该死的时代，然后创造一个统一、稳定的时代……
　　“呼……”
　　雨化田长舒一口气，强行斩去心中烦恼丝，开始清点这一次的收获——
　　“系统，打开资料面板！”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功、葵花宝典、夺命十三剑、先天破体无形剑气、吸星大法、擒龙功、不灭金身、神行百变
　　掠夺气运：157894
　　…
　　十六万道气运！
　　望着系统界面显示的掠夺气运，雨化田心中略显欣慰。
　　这次的收获，可以说是这几次战役当中最大的。
　　毕竟仅是上官金虹一人，就贡献了一万多道气运，再加上这次基本可以说是将黑石和青衣楼的余孽一网打尽了，又杀了不少金钱帮、唐门和温家堡的高手，所以有此收获，雨化田也并不惊讶。
　　只能说是天道酬勤吧。
　　“系统，抽取一次黄金奖励。”
　　收回思绪，雨化田直接抽了一次黄金奖励，并没有积攒气运的想法。
　　毕竟，那一百万道气运才能抽取一次的钻石奖励，实在是太过虚无缥缈了，不知要积攒多久才能抽一次。
　　目前，既然无法突破大宗师，那还是先以提升实力为主吧。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：长生诀。】
　　大隋武林四大奇术之一，长生诀？！
　　雨化田眼神微动，有些惊喜。
　　长生诀乃上古仙师广成子所著，源自于‘战神图录’，是一门顶级的内功武学，有夺天地之精华，固本培元之效。
　　最主要的是，雨化田记得，这门武学有诸般奇异效用。
　　比如快速回血和快速回气。
　　简言之，就是可以自行运功恢复伤势，还有增加恢复真气的速度。
　　记得在原著中，双龙修炼了长生诀以后，不管受了多重的伤，都可以很快恢复。
　　这一点是雨化田目前最紧缺的。
　　尤其是这几次大战，几乎每次都会负伤，如果没有疗伤圣药，基本每一次都需要经过不少时间的调养才能够恢复。
　　可一旦修炼了长生诀，自己便无需再担心这个问题，甚至可以一边战斗一边疗伤，到时候只要不遇到超出自己太多、能够将自己秒杀的敌人，自己都可以借助这个能力，慢慢将其磨死。
　　‘快速回蓝’这个效用也十分有用，相当于随身带着用不完的‘小还丹’。
　　此刻雨化田修炼的武学当中，最强的就是第十四剑和先天破体无形剑气。
　　但以他目前的真气程度，如果施展第十四剑，最多只能出两剑真气就得见底，如果施展先天破体无形剑气最强的三重境‘无形之剑’，最多也就能施展两到三剑。
　　可只要有了‘快速回蓝’这个效用，雨化田同样无需再担心真气不足的问题了。
　　只要真气足够，他就可以无限施展第十四剑和‘无形之剑’，相当于每次出手都是大招。
　　真到了那个时候，只怕就算遇见天人境界的老怪物，自己也敢上前过两招，当然前提是要不被秒。
　　这一刻，雨化田感觉内心多少有点小膨胀。
　　【检测到武学长生诀，是否进行灌输？】
　　就在这时，系统的声音再次响起。
　　雨化田毫不迟疑，立刻道：“灌输！”
　　轰——
　　瞬间，大量关于长生诀的武学资料涌入脑海：
　　天地长久。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。
　　是以圣人后其身而身先；外其身而身存。
　　非以其无私邪？故能成其私。
　　…
　　雨丝随寒风而来，落在雨化田身上，但雨化田却毫无反应，他微微闭上双眸，仔细吸收着长生诀的修行资料。
　　约莫过了一刻钟左右，雨化田再度睁眼，但跟着眉头就微微蹙起。
　　长生诀的各种妙用，与他之前所知道的差不多，甚至还要更多，比如修炼了长生诀之后，可以洗精伐髓，甚至提升悟性，如此日后再修炼其他武学，就可以事半功倍；而且还能够屏息于体内循环周天，就算长时间不呼吸也能正常行动，相当于附赠一门龟息功。
　　但唯独有一个缺陷：
　　因为长生诀是通过窍穴吸纳天地灵气，然后再炼精化气，反哺自身，所以修炼出来的是先天真气，因此修炼者不得有半点内力，其次还需要修炼者以无意之意修习，如果太过刻意反而无法修炼成功。
　　这两个问题中，第二个问题对雨化田而言并不困难，他拥有系统，可以直接以气运领悟，所以无需担心能否修炼成功的问题。
　　但修炼之前不能有内力，这就让雨化田有些为难了。
　　因为他此刻主修的是葵花宝典，葵花宝典虽然也是顶级的内功武学，但修炼出来的也只是后天真气，如果再修炼长生诀，必然会与长生诀的先天真气相冲，轻则经脉尽断，沦为废人，重则走火入魔，身死道消。
　　这个问题，暂时无解。
　　“难道花了十万气运，就抽了一门不能修炼的武学？”
　　雨化田眉头紧皱，看向系统界面。
　　只见系统界面上，赫然已经出现了“长生诀”的字样。这代表，长生诀确实是可以通过气运直接领悟修行的。
　　但雨化田却不敢轻易去尝试。
　　万一炼出了先天真气，与体内的葵花真气相驳，直接经脉断裂、走火入魔就好玩儿了。
　　“不对……”
　　雨化田在脑海中再次过滤一遍葵花宝典的修炼法门，突然灵光一闪，感觉有些不对劲。
　　先天真气，顾名思义，就是人与生俱来自带的先天之气，与后天真气的区别在于质的不同。
　　后天真气是武者通过吸取天地灵气储存于丹田经脉之中，需要的时候可以借用，严格来说是不属于自己的。
　　而先天真气是直接将天地灵气炼成自己的真气，蕴养人体、固本培元，同时也可通过炼精化气，自人体自行诞生。
　　而葵花宝典，甚至前身之前修炼的童子功，严格来说也是属于炼精化气的一种，毕竟修炼这两门功法，必须保持纯阳之身。
　　可为何葵花宝典和童子功修炼出来的真气，都只是后天真气？
　　雨化田有些不解。
　　难道，自己修炼的方法不对？
　　但也不可能啊！
　　葵花宝典是直接通过系统灌输的，绝对不可能出现错误。
　　那么，就只有一个可能——
　　“这葵花宝典的上限，或许并不仅仅只有四重！”
　　雨化田低声呢喃，心头念头顿时通达。
　　这种情况并不无可能。
　　就好像夺命十三剑，原本只是燕家一门普通的家传剑法，但燕十三同样可以依托前面的十三剑，创造出第十四剑，乃至第十五剑。
　　那么葵花宝典为何不能如此？
　　或许葵花宝典上半部的四重功法，只能修炼后天真气，而第五重，便是后天转先天，开始修炼先天真气。
　　只是暂时无人修炼到这个层次罢了。
　　“后天转先天……”
　　想到此，雨化田突然心中一震，脑海中似乎有一条线，将自己这段时间的感悟，通通串联了起来——
　　“葵花宝典目前第四层的上限就是宗师巅峰，如果有第五重，那么必然已经超脱了宗师层次。而第五重如果真的是后天转先天，那么突破大宗师，是否就是需要修炼先天真气？！”
　　雨化田越想越觉得不无可能。
　　毕竟先天真气难炼，这或许也是江湖上并没有多少大宗师的原因。
　　只是，目前所有的一切都只是猜测，需要时间去印证。
　　虽说到现在雨化田也遇到了好几个大宗师，甚至亲手斩杀的都有两个了，而且也确实能够看出，大宗师强者的真气，的确比宗师层次强悍不少，这是质的区别。
　　但后天真气和先天真气的区别，从表面是看不出来的。
　　“看来，得尽快抽空去一趟武当了……”
　　雨化田收回思绪，转身看向武当山方向，低声喃喃。
　　武当张三丰，如今已有百岁高龄，虽常年闭关不出，但绝对是大宗师层次的强者，此事也是江湖上公认的，这也是无人敢招惹武当的原因之一。
　　武当三侠俞岱岩此刻还是残废，而恰好自己手里还有一份黑玉断续膏可以替他接骨疗伤，张三丰不可能不会动心。
　　正好可以借此机会，通过张三丰证实自己的猜测，顺便了结一下与武当的恩怨。
　　毕竟上次在西北大漠，雨化田也杀了不少武当弟子。
　　而且，这次袭击自己的幽灵山庄幕后之人，还是武当长老，木道人。
　　这次去武当，可以顺手解决此事，如果张三丰不作为，自己就替他清理门户！
　　“那么，先解决少林一事，便动身前往武当，沿途还可以顺便清理一下这次参与袭击的各门各派……”
　　雨化田一念即决，随即眼底掠过一丝杀机。
　　这次参与伏击自己的势力，除了幽灵山庄，黑石和青衣楼可以说是彻底覆灭了，但还剩下金钱帮、唐门和温家堡。
　　金钱帮势力遍及大明南北七十二省，想要彻底除掉有些困难，但如今帮主上官金虹已死，基本已经成不了什么气候了。
　　而唐门在蜀地，温家堡则位于武当山一带，恰好都在一条线上，沿途可以顺手解决。
　　雨化田一向都认为自己是个讲道理的人，人不犯我我不犯人，人若犯我我必诛之。
　　这次不管这几个势力是因为什么伏击自己，但既然他们敢做，就得承受失败的结果。
　　行刺重要的朝廷命官，最低也得是个诛全族的重罪。
　　雨化田的想法很简单，法律如何规定，自己就怎么做就好了。
　　“踏踏——”
　　就在这时，耳畔传来密集的脚步声。
　　雨化田回过神来，发现雨越下越大了，他微微皱眉，转头望去，只见场中的尸体已经处理的差不多了。
　　由于下着大雨，不好焚烧，基本都是就地挖坑掩埋，避免引发瘟疫，到时候受苦的还是百姓。
　　这一战，西厂死了上百人，锦衣卫死伤也再次过来千，伤亡可以说是无比惨烈了。
　　此时剩余的人纷纷列队，燕十三、丁修、继学勇和锦衣卫几大千户站在队伍前方，迎着大雨，却无人开口，气氛有些低沉。
　　雨化田沉默片刻，道：
　　“战死的兄弟，全部统计出来，补恤与之前一样。”
　　“另外，去查一下，这几个势力在此伏击，为何我们没有收到半点风声，看看是谁在背后替他们隐藏行踪。”
　　雨化田的声音虽然平静，但任谁都听得出其中隐藏的冰冷杀机！
　　西厂和锦衣卫本就是刺探情报的高手，但这次各派上千人在密林中伏击，可他们却没有收到半点消息，这怎么想都不对劲。
　　绝对是有人在后面替他们隐藏行踪。
　　而且这个人或势力，必定也是擅长此道的行家！
　　雨化田转头往京城方向看了一眼，眼底一片冰寒：
　　“如果是你做的，你最好祈祷不要被我查出来，否则……本座的人，绝不会白死！”
　　深吸一口气，雨化田强行压下心底的杀意，走到一旁翻身上马，挥手道：
　　“出发！”
　　队伍再次前行，缓缓消失在了密林深处。
　　雨势越来越大，开始冲刷这片树林中的血腥味儿和地面沟壑纵横的鲜血，但却冲不走这片土地下面掩埋的上千具白骨……


###第76章 上少林###

　　江湖虽大，但一旦有点什么特殊的消息，总是瞒不了多久的。
　　金钱帮、幽灵山庄、唐门、温家堡和黑石、青衣楼余孽伏击西厂队伍失败反被一网打尽，甚至就连纵横江湖数十年的老牌大宗师上官金虹都因此陨落一事，经过有心人的传播，很快就传遍整个江湖。
　　一时间，江湖震动，无数人骇然失色。
　　起初还有人怀疑此事的真实性，可经过多方打探，确定此事的真实性以后，整个江湖都沉默了。
　　毕竟其他事情还可以隐瞒，可涉及到金钱帮、温家堡、唐门这样的顶尖势力，只要想查，根本瞒不住。
　　尤其是百晓生‘兵器谱’第二位的子母龙凤环之主，纵横江湖几十年的金钱帮帮主陨落，这么大的事，如何隐瞒？
　　有人潜入金钱帮总舵，发现金钱帮果然已经发生了内乱，每日都有人为了抢夺财产大打出手，而上官金虹、荆无命、诸葛刚等金钱帮高层，却无一人出面主持大局。
　　而温家堡、唐门等势力也是禁闭大门，戒备森严，一副如临大敌的景象。
　　这种情况，此事的真实性还用怀疑吗？
　　确定这些情况属实之后，原本一些蹦跶的比较欢的江湖势力，顿时偃旗息鼓，开始夹起尾巴做人，低调了不少。
　　就连一些时常作案的江洋大盗，也老实了起来。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　一时间整个大明境内，许多涉及到江湖人士的案子骤然减少，侠以武犯禁的情况也极少再发生。
　　与此同时，西厂厂公雨化田之名，也正式进入了大明江湖无数势力的眼中。
　　经过仔细打探，这位西厂厂公的生平资料，全被有心人挖了出来。
　　原本只是东厂一个小太监，却抱上了明皇宠妃万贵妃的大腿，并借此机会一跃成为了一人之下万人之上的西厂督公，掌控文武百官生杀大权。
　　崛起不过半年多的时间，如今却已经是手握重权、威压百官的存在，据说此刻朝中基本已经是西厂说了算，东厂的权势已经遭到了这位西厂督公的极大打压，被压的抬不起头来。
　　而且，听说前些日子西北大漠那边，大白上国宝藏出世，引起各方势力争夺，可宝藏最终却也是被这位西厂厂公所得。
　　西厂将宝藏带回朝中，天启皇帝龙颜大悦，因而这位西厂厂公圣眷浓重，已经隐隐有成为皇权之下第一人的趋势。
　　各种资料显示，这位西厂厂公的崛起，在许多人看来，完全就是一个传奇。
　　因此，在敬佩之余，许多江湖人士心中也多了几分忌惮和忧虑。
　　毕竟自古以来，朝廷和江湖不两立。
　　一旦江湖武林昌盛，朝廷对江湖就会多些忌惮和顾虑，对江湖的管控也会稍弱一些。
　　可一旦朝廷强势，必然就会大肆打压江湖势力。
　　而现在，朝廷出了这样一个强势霸道的人杰，那么从今往后，他们的日子怕要不好过了。
　　尤其是之前在西北大漠与雨化田争抢过宝藏的一些势力，如武当、峨眉、天尊、崆峒等各大门派，更是寝食难安，生怕雨化田突然找上门来，与他们算旧账。
　　江湖门派，就算实力再强，也绝对不可能是朝廷的对手，毕竟朝廷几十万大军，就算用人堆，也能将他们堆死。
　　只是之前没有理由，朝廷也不敢冒天下之大不韪，无缘无故对他们动手。
　　而现在有了把柄，朝廷又岂会错过这个消灭他们、借此打压江湖势力的机会？
　　一时间，诸多势力终日惶惶不安，甚至一些有远见的势力，已经在暗中转移资产和势力，提前做好了最坏的打算。
　　仅仅只是因为一个人，引起整个江湖动荡，武林各地暗流涌动，这在整个大明历史上，都从未发生过的事情。
　　雨化田，算是开了一个先河。
　　…
　　当然，对于这些江湖传闻，雨化田自然是不知道的。
　　而且以他的性子，就算知道了，他也懒得去理会。
　　在解决了金钱帮等势力的伏击之后，他立刻就带人，马不停蹄地赶往了嵩山少林寺。
　　经过七天的奔袭，他终于抵达了嵩山脚下。
　　此时整个嵩山依旧被那一万多大军围的水泄不通，西厂大档头马进良亲自坐镇中军。
　　听到雨化田赶来的消息，马进良连忙带人出来迎接：
　　“属下参见督主！”
　　多日不见，马进良身上的气势愈发深邃强势，显然武道已经更上一层楼。
　　不论身手武功的话，此刻马进良的内力境界，大概与丁修在伯仲之间，皆是只差一步，即可踏入宗师层次。
　　雨化田麾下，算上锦衣卫，此刻达到这个层次的，还有三太保丁白缨、五太保赵龙和九太保萧策。
　　一旦这几人突破，西厂和锦衣卫的实力都会更上一层楼，对雨化田而言，也是一个不小的助力。
　　但此刻雨化田没有理会这些的心思，他策马上前，抬头看向前方巍峨耸立的嵩山，问道：
　　“现在是什么情况？”
　　马进良闻言，眼底闪过一丝冷意和杀机，拱手道：
　　“督主，少林寺救走了几个嵩山派弟子，拒不交人，属下已经带兵封锁了嵩山多日，可少林寺丝毫没有妥协的意思，这段时间也从未派人下山。”
　　雨化田面色不变，淡淡道：“派人交涉了吗？”
　　“刚开始就交涉过了，而且这几日属下也连续派人上山，但少林寺根本不理会我们。”马进良冷冷道。
　　此言一出，雨化田的目光也冷了下来：
　　“看来他们是在江湖上享誉太久，已经忘记了谁是君、谁是臣了！”
　　身后众多西厂高手和锦衣卫众人脸上也露出冷色。
　　“燕十三，你和马进良再上山一趟，本座再给他们一次机会，今日太阳落山之前，如果还不将人交出来，本座就率领大军，屠了少林！”
　　这时，雨化田看向燕十三，再度开口。
　　少林寺毕竟是伫立大明几百年的老牌势力，甚至江湖上都有‘天下武功出少林’的传闻，可见少林寺的武学底蕴之强。
　　毫无疑问，少林寺肯定是有大宗师坐镇的，而且说不定还不止一位。
　　因此，在突破大宗师之前，若无必要，雨化田并不想与少林起冲突，以免到时候下不来台。
　　如果直接攻山，万一少林寺内突然冲出来几个大宗师，就算最后仍敌不过朝廷大军，可如果对方铁了心要杀他，或许还是不难的。
　　不到万不得已，雨化田不想走到这一步，亲自去以身涉险。
　　任何事情，都需要谋而后动，不考虑后果就直接动手，那是莽夫所为。
　　“是！”
　　马进良闻言，顿时也明白雨化田的顾虑，当即拱手一礼，然后直接转身往嵩山上面走去。
　　而燕十三一言不发，径直闪身而起，身轻如燕，跟在马进良身后往嵩山之上疾掠而去。
　　望着两人的背影，雨化田抬头看了眼天色，随即收回目光，走到旁边提前搭好的营帐内，闭目调息。
　　这几日他一直在参悟葵花宝典，思索如何后天转先天，依靠葵花宝典炼出先天真气。
　　虽然至今仍没有头绪，但武道根基越来越浓厚了，雨化田有种预感，自己突破大宗师的契机，或许已经不远了。
　　——
　　过渡下，下面一章写完。


###第77章 强势，少林大宗师###

　　嵩山共有两座巨峰，前方较矮的一座为太室山，被嵩山派所占据；后面最高峰为少室山，乃是少林寺开宗立派传法之地。
　　此时，在少林寺主殿大雄宝殿之内，十数名僧人盘膝而坐，为首的是一个身材矮小、容颜消瘦，但却神色慈和的老僧。
　　他是当代少林寺的住持方丈，方证大师。
　　除此之外，少林寺四大神僧：空见、空闻、空智、空性，还有达摩堂的三位长老‘三渡大师’：渡厄、渡劫和渡难皆在其中。
　　殿内这几位高僧，可以说是当今大明少林寺内的中坚力量了。
　　四大神僧皆是宗师层次的高手，联手可战大宗师；达摩院的三渡大师，武功同样早已至臻化境，而且同样也有联手击退大宗师的记录。
　　据说多年前为恶武林的明教四大法王之一金毛狮王谢逊，就是被三渡大师镇压在少林恕罪。
　　这谢逊乃是明教教主张无忌的义父，张无忌曾为了营救谢逊，率领诸多明教教众攻打少林，但都屡次无功而返。
　　管中窥豹，足可见这座千年古刹的实力之强！
　　但此时，大雄宝殿内众僧，却个个面色凝重，气氛也颇为严肃。
　　只因为他们此刻得罪的，是大明朝廷！
　　尽管少林寺实力极强，有‘天下武宗’之美誉，但这仅限于江湖，如果对上朝廷这样的庞然大物，就算少林寺再强，早晚也要被夷为平地。
　　这个结果，是他们所不愿看到的。
　　“诸位师叔、师弟，今日请诸位前来，是为了朝廷大军封锁我少林一事。”
　　方证大师表情凝重，望着殿内诸僧，沉声说道：
　　“半月前，嵩山掌门左冷禅受人蛊惑，前往京城参与谋害明皇，得罪了朝廷，后来朝廷派人围剿嵩山派，我少林寺与嵩山派同居嵩山上百年，面对朝廷围剿，始终无法做到视而不见，因此空见和空智师叔出手，救下了几个嵩山派的弟子，导致朝廷大军围我少林，封锁了上下山的各个要道，如今已有半月之久。”
　　“半个月的围困，如今寺内余粮皆已见底，若是再不下山购买粮食，寺内怕是坚持不了多久了。”
　　“可朝廷铁了心要我们交出那几个嵩山弟子，如若不交人，强行下山，势必会与朝廷大军发生正面冲突，到那时，我少林千年底蕴，怕是要因这几个嵩山弟子毁于一旦。”
　　“贫僧承蒙寺内师叔师弟抬爱，暂居方丈一职，掌管寺中事务，但此事干系重大，贫僧也拿不定主意，所以请诸位前来，便是为了商议此事。”
　　“这几名嵩山弟子，我们交还是不交？”
　　方证大师说完，殿内一片寂静。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在此时，空见神僧道了一声佛号，上前两步，低声说道：
　　“此事因贫僧而起，是贫僧低估了朝廷覆灭嵩山的决心，才会导致今日之难。”
　　“如果朝廷攻打少林，贫僧愿独自出面，自缚双手，任凭朝廷处置，以了结此因果。”
　　“但我少林僧人，一向以慈悲为怀，贫僧实在做不到眼睁睁看着嵩山派被灭绝，因此这几个嵩山弟子，还是就让他们待在少林吧。”
　　空智神僧也走上前去，沉声道：
　　“此事乃是贫僧与师兄共同应下，贫僧愿与师兄一同承担！”
　　空见神僧微微一笑，也未多言，转身便往殿外走去。
　　空智神僧面无惧色，缓步跟上，大有一股风雨潇潇一去不复还的悲壮气度。
　　“且慢！”
　　可在这时，脾气最为火爆的空性神僧陡然站出，拦住空见二人，冷冷说道：
　　“我少林寺保下了朝廷要杀的人，朝廷要的，只是一个面子罢了，只怕就算二位师兄束手就擒，朝廷依旧不会放过我少林寺，他们照样还会要我们交出那几个嵩山弟子。”
　　“不错。”空闻神僧微微颔首：“如此师兄、师弟的牺牲，便已毫无意义。”
　　空见神僧微微皱眉：“可是如今已陷入绝境，难道我寺真的要将这几人交出去不成？”
　　“人肯定也不能交！”
　　空性神僧冷哼道：“朝廷要面子，难道我少林便不要面子么？此刻交出这几个嵩山弟子，就算我少林能够安然度过此劫，日后势必也要名誉扫地！”
　　“依贫僧之见，不如直接率领弟子出山，与朝廷堂堂正正一战，表明我少林的决心，贫僧就不信，朝廷真敢与我少林鱼死网破！”
　　“空性师叔所言有理！”
　　三渡大师中的渡难大师也冷冷说道：
　　“我少林寺传承千年，在其他各大王朝皆有分院，如若朝廷真敢动手，我看不如直接派人前往各大王朝分院求援，到时候就算朝廷敢对我少林动手，必定也要伤筋动骨！”
　　“这个后果，朝廷承担不起！”
　　渡厄大师皱眉道：“此法不妥。”
　　“我少林虽在其他各朝都有分院，但就算去最近的大宋王朝分院求援，一来一回至少也要一月之功，朝廷不可能等那么久的。”
　　“我寺这些年虽然出了不少杰出武僧，但如果与朝廷交手，怕也是输多赢少的局面。”
　　渡难大师冷冷道：
　　“何须与他们大军交手，他们如敢攻山，我们只需将他们的主将擒下，如此朝廷大军群龙无首，不过就是一群乌合之众，如何挡我少林武僧？”
　　方证大师摇头道：“朝廷未必就没有高手存在，如今大悲师叔和觉远老祖常年闭关，如若朝廷将皇宫里那位派来，我寺只怕无一人能挡。”
　　闻言，诸人心中皆是一凛。
　　朝廷皇宫里面那一位，基本相当于是大明皇室的定海支柱，曾经也是在武林中掀起过腥风血雨，硬生生将大明皇宫，变成江湖中人的禁地的存在。
　　如若那一位前来，少林寺绝对无人是其对手。
　　而且，真到了那个时候，少林怕也是难以幸存了。
　　如果连那一位都出动，朝廷又岂会放过他们？
　　气氛再次沉寂了下来。
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，一阵急促的脚步声突然响起。
　　只见一名负责守山的达摩院弟子匆匆走来，朝着殿内众僧行了一礼，焦急说道：
　　“启禀方丈、诸位师叔师伯，山门外来了两个朝廷的人，给我们下最后通牒，如果天黑前不交出那几个嵩山弟子，朝廷就要攻打山门了！”
　　众人脸色皆是一变。
　　方证大师皱眉道：“朝廷封锁山门这么多天，如果要打早就打了，这说明不到万不得已，朝廷也不想与我少林寺发生争斗，但如今怎会突然决意攻打山门，难道来了什么了不得的人物？”
　　“出去看看便知道了。”
　　空见神僧说着，面色平静地往殿外走去。
　　众僧互相看了看，也皆是迈步跟了出去。
　　很快，众人来到山门处，只见山门外的台阶上，站着一黑一蓝两个人影。
　　一人身披蓝色蟒袍，背负双剑，面覆青铜鬼脸面具，左眼冰白，宛如鬼瞳，赫然正是西厂的大档头，马进良。
　　此人众僧之前就曾见过，因而并不意外，只是将目光转移到另一人身上。
　　很快，空见神僧面色一变，道：
　　“此人是西北一带的浪子剑客，名叫燕十三，但据说前些日子此人受华山掌门岳不群之邀，前往龙门刺杀西厂厂公雨化田，最后却败于雨化田之手，被雨化田收入麾下，如今在为西厂效命。”
　　闻言，其余僧人脸色也是微微一变。
　　方证大师皱眉道：“这么说，那位西厂厂公也来了？”
　　“应该是如此！”
　　空见神僧表情凝重，脑海中下意识地回忆起了一个月前在西北大漠那个雨夜。
　　那个被称作“白衣杀神”的西厂厂公，是何等的风姿超人，武功绝世，死在其手下高手，不知其数。
　　如果那个人也来了，那么今日之事，怕是无法善了了。
　　心中这般想着，但空见神僧也并不畏惧，他缓步走出山门，看向台阶上两人，执手一礼，道：
　　“阿弥陀佛，二位施主大驾光临，我少林寺蓬荜生辉，只是不知二位施主此来，有何指教？”
　　马进良目光冷漠，道：“本座表达的还不够清楚吗？”
　　“奉督主令，少林寺在日落之前，如果还拒不交出那几个嵩山反贼，便以同罪论处，杀无赦！”
　　闻言，山门处众僧人皆是面色微怒。
　　方证大师眉头紧皱，上前说道：
　　“嵩山派虽触犯了大明律法，但主谋左冷禅等人皆已伏法，我寺救下这几个弟子，不过只是无辜之人罢了，谋反一事也与他们无关，施主又何必要赶尽杀绝？”
　　马进良嗤笑一声，然后从怀中拿出一本册子，慢条斯理地记载道：
　　“少林方丈说，参与谋害皇上的嵩山弟子，都是无辜之人……”
　　闻言，众人面色再变。
　　如果此言传了出去，说明少林寺也有谋反之心，这个罪名，不可谓不大。
　　渡难大师忍不住怒道：
　　“阉党，你何必在此惺惺作态，要战便战，难道我少林寺还怕你不成？！”
　　“师弟……”
　　渡厄大师面色微变，连忙扬声制止。
　　马进良深深看了眼渡难大师，眼底寒意闪烁：
　　“本座记住你了。”
　　说着，他转头看向四大神僧和方证大师，冷冷道：“这就是伱们少林的态度吗？”
　　方证大师神情凝重，道：“此事干系重大，不知能否请雨公公前来商议一二？”
　　马进良冷笑一声，正欲开口。
　　可在这时，后方的山林间突然传来数道破空声响。
　　“呼、呼——”
　　众人表情微变，连忙望去，只见下方山林间，数道身影凌空而来，身轻如燕，仅在林间几个闪身，就跃出十几丈之远，显然皆是身手极高之辈。
　　为首一人，身披银白色蟒袍，腰悬倚天，身形颀长，面容俊美冷逸，不是雨化田又是何人？
　　“督主！”
　　燕十三和丁修见状，连忙让开位置，略微屈身，以表尊重。
　　雨化田径直落入二人中间，随即看向山门处众僧，表情淡漠，道：
　　“你们不是要见本座吗？本座来了。”
　　咻咻咻……
　　紧跟着，丁修、继学勇和锦衣卫各大千户纷纷落地，强悍的气势尽显无疑，冷冷地望着少林山门处的一众僧人。
　　与此同时，整个山头开始轻微震动，山脚处密密麻麻的脚步声宛如雷鸣，一眼望去，只能看得见刀光剑影闪烁，密林当中人头攒动，根本数不清有多少人。
　　气氛瞬间凝重起来。
　　方证大师眉头紧皱，望着前面的俊美人影，拱了拱手，道：
　　“贫僧少林寺住持，方证，见过雨公公……”
　　雨化田一挥袖袍，漠然道：“废话少说！”
　　“本座决定的事，从不会更改，要么交人，要么今日少林除名！”
　　“本座给你们一炷香时间，在大军抵达你少林山门外之前，尽快做出决定！”
　　少林众僧闻言，脸色难看无比。
　　少林寺创派千年，屹立江湖之巅数百年之久，何曾被人如此逼迫过？
　　方证大师的脸色也不好看，他看着雨化田，沉声说道：
　　“不过为了几个无辜的嵩山弟子，雨公公何必如此大动干戈？”
　　雨化田斜睥了他一眼，目光冷漠，没有再说废话。
　　到了现在，已经不仅仅只是因为那几个嵩山弟子了，这是面子问题。
　　一旦今日在少林面前服软，对朝廷的威望，将会是一个极大的打击。
　　所以，雨化田亲自来了。
　　他虽然忌惮少林寺的高手，但这并不代表他会做出让步。
　　如果少林寺当真不肯交人，那么今日少林必灭。
　　哪怕少林寺高手再多，就算用人命堆，雨化田也要堆死他！
　　气氛再次沉寂下来。
　　少林众僧脸色难看，望着态度果决的雨化田，一时间也不知如何是好。
　　“踏踏……”
　　正在此时，山门内又是一阵脚步声响起，随即一名形若枯槁，穿着一席普通僧袍的老僧自山门内缓步走出。
　　方证大师等人听见声音，转头望去，顿时皆是一惊，随即大喜，连忙屈身行礼：
　　“见过师叔！”
　　“见过师叔祖！”
　　雨化田抬头望去，眉头微微蹙起：
　　“大宗师……”
　　果然，少林寺传承逾千年，怎么可能没有大宗师坐镇。
　　这老僧看起来一副行将就木、大限将至的样子，可从那枯瘦的身躯当中，雨化田却能清晰感觉到一股庞大的气血之力。
　　毫无疑问，这老僧，绝对是一位大宗师！
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　老僧朝方证大师等人微微颔首，随即越过人群，走到前方，径直望向山门外的雨化田等人，朝着雨化田行了个佛门礼节，道：
　　“此事缘由，贫僧已经知晓，的确是我少林有错在先，但我佛门中人，一向以慈悲为怀，无法做到见死不救。”
　　“贫僧乃少林虚字辈僧人，法号大悲，不知这位施主能否卖贫僧三分薄面，给那几位嵩山派的施主一条活路，贫僧愿劝说他们就在少林寺内剃度修行，永世不得下山，一辈子在寺中诵经恕罪，如此也算给施主一个交代，不知可否？”
　　大悲禅师？
　　听到这老僧自报名号，雨化田眼眸微眯，终于想起了这老僧的来历。
　　空闻神僧之前的少林方丈，同时也是上一代的少林四大神僧之一，同一代的有铁肩神僧、老实和尚和苦瓜大师。
　　但其余三人，早已坐化，没想到这大悲禅师竟然还活着。
　　可听见大悲禅师后面所言，雨化田的目光当即冷了下来，嗤笑道：
　　“犯了谋害皇上的大罪，竟然只要加入你少林寺诵经，就能恕罪？少林寺，果真是一个藏污纳垢之地！”
　　大悲禅师脸色微变，皱眉道：
　　“那不知施主要如何才肯退去？”
　　雨化田冷冷道：“很简单，交人！”
　　“而且，因为你少林寺包庇罪犯，我朝廷万余大军围守嵩山半月有余，所有的钱粮损耗，由你少林全权负责！”
　　众僧面色再变，眼中皆是浮现怒色。
　　他们没想到雨化田竟然得寸进尺，刚才只是要他们交人，现在竟然还要负责他们围守嵩山这半个月的所有损耗。
　　简直欺人太甚！
　　大悲禅师眉头也紧紧皱起，道：“我少林一向清贫节俭，拿不出那么多钱粮，只怕要让施主失望了。”
　　“这么说，人不想交，钱也不想给？”
　　雨化田眼眸微眯，眼底露出寒芒。
　　大悲禅师摇头道：“施主的要求，恕我少林无法做到。”
　　“很好！”
　　雨化田点点头，往后退出两步，没有再废话，静静等待大军上山。
　　气氛再次沉寂下去，唯独山下密集的脚步声和冲天而起的喊杀声此起彼伏，让得少林众僧的脸色越来越凝重。
　　大悲禅师眉头紧皱，望着油盐不进的雨化田，他眼底不由得也浮现一丝杀机。
　　他在考虑要不要先发制人，将雨化田拿下，逼迫朝廷退军。
　　但如此一来，就等同于和朝廷彻底撕破脸皮了，以后的后果只怕还会更严重。
　　一时间，大悲禅师也陷入了两难之境。
　　“轰隆——”
　　“杀！”
　　陡然，就在这时，少林寺内突然响起阵阵轰鸣，跟着各种喊杀、惨叫声随之响起。
　　山门处少林诸位高僧脸色微变，连忙回头望去。
　　“怎么回事？去看看！”
　　方证大师脸色严肃，当即看向旁边一名弟子，沉声吩咐。
　　那弟子连忙领命而去，只是他还未走远，一名浑身浴血的僧人就从寺内跑出，满脸焦急地喝道：
　　“启禀方丈、各位师叔，不好了，寺内突然出现一群陌生的江湖人士，见人便杀，已经冲到后山去了！”
　　众僧脸色惊变，跟着纷纷回头看向山门外的西厂众人，怒目而视。
　　大悲禅师眼底也浮现一丝怒火，喝道：“我等在此与你好生商议，施主却派人潜入我寺内杀人，未免太过卑鄙！”
　　雨化田眉头紧皱，没有理他，转头看向旁边马进良：“你安排的？”
　　马进良一脸懵逼，连忙摇头：“督主，我们的人都在下面，属下没有安排人潜入少林。”
　　闻言，雨化田眼眸微眯，跟着目光逐渐冷了下来。
　　如此说来，这是有第三方势力插手了？
　　而自己，被这第三方势力当成了刀？
　　真是好大的胆子！——
　　少林剧情到这暂时写完了，以主角目前实力还灭不掉，接下来是另一股势力。


###第78章 明教现身，杀张无忌###

　　黄昏时分，夕阳照耀在这座建立在嵩山之顶的千年古刹之上，反射着刺眼的金光。
　　唰唰——
　　随着夕阳渐落，寺庙北面的阴影处，数道身影自其中一一浮现。
　　为首是一个二十多岁的青年，穿一席白袍，手持折扇，相貌俊朗，眉宇间自有一股威严气度。
　　此人，赫然是明教教主，张无忌。
　　在其身后，则是两个气质儒雅，而且同样英俊潇洒的中年人，两人正是明教的光明左右使者，人称‘逍遥二仙’的杨逍、范遥。
　　跟着走出来的便是其余的明教高手，白眉鹰王殷天正、青翼蝠王韦一笑和明教五散人等人，皆在其中。
　　这一次，明教高手几乎是倾巢而出了。
　　而其目的，就是为了趁着朝廷大军攻打少林寺这个千载难逢的好机会，救出被少林寺三渡大师镇压多年的金毛狮王，谢逊。
　　张无忌此时神情肃穆，看了眼少林寺山门方向，沉声说道：
　　“朝廷大军已经上山，现在少林寺内高手全都聚集在山门处，和西厂的人对峙，待会儿你们直接对少林僧人动手，迷惑他们的视线，杨左使和范右使和本座前往后山营救狮王。”
　　“遵命！”
　　众人肃然一礼，并未提出异议。
　　他们本就是打听到朝廷派大军封锁了少林寺，觉得这是一个营救谢逊的好机会，才会出动这么多高手前来。
　　这一次，不论如何也要救出狮王，如此他们明教四大法王就有三王归位，日后再找到紫衫龙王，明教就可以恢复巅峰时期的实力！
　　张无忌转头看了眼天色，见夕阳已落下大半，暮色已经开始笼罩头顶，便挥了挥手，喝道：
　　“动手！”
　　唰唰唰~
　　众人一言不发，迅速动身，从陡峭的围墙上翻入了少林寺。
　　此时少林寺内正是用晚膳的时候，加上朝廷大军围剿，寺内风声鹤唳，到处都有僧人在走动，很快就有人发现了异常。
　　“什么人……啊！”
　　“有敌人闯进来了，快通知方丈！”
　　“杀——”
　　“叮叮当当……”
　　场面瞬间动乱，各种惨叫、呐喊声不绝于耳。
　　在殷天正和韦一笑的带领下，明教五行旗的高手闯入少林寺内，见人就杀，鲜血很快就染红了寺院。
　　而张无忌和杨逍、范遥二人则是目标明确，直奔少林寺后山。
　　之前他们也曾多次上少林寺营救谢逊，谢逊被关押在哪里，他们早就摸清楚了，而少林寺不知是因为自信还是什么原因，也从未更换过关押地点，所以每一次来，明教的人都能准确找到位置。
　　“咻、咻、咻——”
　　为了节省时间，三人直接施展轻功，在少林寺内一座座建筑顶端起伏，呈一条直线赶路，很快就抵达了少林后山。
　　远远望去，只见这片草木青葱的野地上，孤零零地伫立一座古塔，中门大开，门口没有守卫。
　　这就是少林寺三渡大师的闭关之地，也是关押谢逊的地方。
　　如果不出意外，此时谢逊就被关在古塔最底层的古井之中。
　　张无忌眼中浮现一丝喜色，连忙加快速度，道：“快！进塔找到义父，尽快撤退！”
　　杨逍范遥也不多言，同时加快速度，往古塔掠去。
　　很快，三人依次落到古塔前方，没有犹豫，立刻迈步上前，就要进入古塔之中。
　　可刚行至门口，张无忌眉头微蹙，似是察觉到什么，身形忽而一顿，转头望向远处的小道。
　　杨逍和范遥见此，也止步转身，但下一刻，两人脸色便是微微一变……
　　“踏踏——”
　　伴随一阵清脆脚步声，数道人影自小道缓步现身。
　　为首的赫然正是少林寺的大悲禅师，身后跟着脸色铁青的方证和尚和三渡大师。
　　“张施主，果然是你！”
　　方证大师望着塔前的张无忌，愤声说道：
　　“金毛狮王谢逊作恶多端，我少林寺承蒙各位武林同道抬爱，将其关押在少林寺内恕罪，你却屡次上山企图救人，打伤我少林无数弟子，简直枉为君子！”
　　张无忌面色阴沉，没有理他，目光聚集在大悲禅师旁边那个身披银白蟒袍，相貌俊美得让他都生出一丝嫉妒的人影身上，咬牙切齿地道：“西厂厂公，雨化田！”
　　这一刻，张无忌脑海中不由得再次浮现了一个月前在西北大漠，自己被雨化田和东方不败联手打伤逼走的一幕，眼中闪过一丝怨毒和杀机。
　　那一次若非雨化田捣乱，那大白上国的宝藏，绝对是自己的囊中之物。
　　而且上次他被打伤后，足足修养了一个多月，一直到最近这几天方才逐渐恢复过来。
　　所以这次听说朝廷大军围剿少林寺，他才会想着借此机会摆雨化田一道，趁着朝廷和少林寺大战，他则借机救走谢逊。
　　没成想，朝廷和少林寺非但没有打起来，如今竟然还一同前来阻他。
　　那么很显然，他的计划失败了！
　　“我道是谁呢，竟敢把本座当刀使用，原来是伱这个手下败将。”
　　雨化田面色冷漠，望着张无忌，漠然说道。
　　他虽然也想对少林寺动手，但也不想被别人当成刀，因此在发现少林寺内发生动乱后，他第一时间就想到了明教身上，于是说服少林众僧前来关押谢逊的地点查看。
　　没想到，竟然真的是张无忌！
　　张无忌恨声说道：“上次若非是东方不败插手，就凭你也是我的对手？”
　　“你可以再来试试！”雨化田冷冷道。
　　“阿弥陀佛。”
　　大悲禅师道了一声佛号，叹声说道：“张施主，令尊张翠山曾经也是正道俊杰，武当张真人门下杰出弟子，说起来你也算是半个武当弟子，奈何却加入明教，成为让人憎恶的魔头呢？”
　　“闭嘴！”
　　张无忌眼睛血红，怒吼道：“你没资格提我父亲，当年若不是因为你们这些道貌岸然的正道之人，我父母又岂会惨死？他们是被你们害死的！”
　　大悲禅师对当年张翠山夫妇自刎在各派英雄面前那场变故也有所了解，那次变故甚至连武当张真人都吸引而来，最后也是因为张真人的庇护，张无忌才得以成功脱身。
　　如今想起来，那次事件，的确是正道各派做的不对。
　　此刻望着一脸仇视的张无忌，大悲禅师眼底也掠过一丝愧疚，但随即便叹了一声，摇头道：
　　“不论如何，这金毛狮王谢逊作恶多端，当年不知有多少无辜之人死在他的手中，今日贫僧是不论如何都不能让你带走他的。”
　　“呸！”
　　张无忌不屑地呸了一声：“嘴上倒是说得好听，其实也就是想从我义父口中得知屠龙刀的下落罢了，真以为我不知道吗？装什么装！”
　　大悲禅师闻言脸色也微微一沉，道：“如果施主还要执迷不悟，就休怪贫僧动手除魔了，须知佛门也有怒目金刚！”
　　张无忌冷冷道：“我既然来了，就没打算要活着回去！”
　　说着，他看向雨化田，目光怨毒，喝道：“雨化田，你敢和我决斗吗？”
　　“不敢。”
　　雨化田摇了摇头，接着又道：“不过你如果想找死的话，本座可以成全你。”
　　“嗤——”
　　张无忌闻言，毫不犹豫地朝着雨化田疾驰掠去，眼底杀机无比浓烈。
　　在他看来，自己数次计划失败，都是因为这雨化田。
　　今日既然计划失败了，那么义父只怕也难以救出去了，可是就这样走他也不甘心。
　　在走之前，他一定要杀了这个屡次坏自己好事的朝廷鹰犬！
　　数十丈距离，瞬息即至。
　　张无忌含怒出手，朝着雨化田便是一拳轰出，至刚至阳的可怕拳风，让得虚空都略微颤动起来。
　　而雨化田凛然不惧，望着疾掠而来的人影，他眼眸微微一眯：
　　“这是本座与他的事，谁也不许插手！”
　　说罢，他身形一闪，不退反进，主动朝张无忌迎了上去。
　　“轰——”
　　下一刻，拳掌相对，两人身形都略微退后了几步。
　　他的实力，更强了！
　　张无忌眼中闪过一丝骇然，还未回过神来，突然感觉到身躯一晃，跟着不由自主地往雨化田所在的位置冲去。
　　擒龙功！
　　张无忌面色微变，可两人距离太近，想要运气抵挡已经来不及，只能借此机会，再度运转九阳神功，再次朝着雨化田一拳轰出。
　　“呛——”
　　就在此时，一抹银光猝然闪耀，带着无比犀利的剑气，刺向张无忌的拳头。
　　雨化田一身武功基本有大半都在剑道之上，刚才与张无忌对轰一掌已经算是先讲武德，给他面子了，如今试探结束，雨化田自然不会傻到有剑不用。
　　“倚天剑？！”
　　而张无忌望着前方闪起的剑气，心中陡然升起一股心悸，当看清雨化田手中的倚天剑时，他立刻就认出了这柄剑，脸色顿时大变。
　　当初各大门派围攻光明顶，他就是被周芷若用这把剑刺伤，如今再次相遇，他自然不敢大意。
　　可是此刻攻势已经收不住，想要躲闪也来不及，电光火石间，他只能选择改变攻势，换九阳神功为乾坤大挪移，企图转移这道可怕的剑气。
　　但仓促间施展乾坤大挪移，终究威力不足，张无忌仅仅只是将这刺向他胸口的一剑略微转移了几寸，跟着就感觉右肩一疼，鲜血飞溅。
　　“嗤……”
　　倚天剑直接将他的右肩挑穿，破开了一道狰狞的伤口。
　　“噗、噗——”
　　张无忌脸色发白，立刻点了胸口的穴道止血，然后抬头，又惊又怒地看向对面的银白蟒袍身影，喝问道：
　　“你的倚天剑哪里来的？！”
　　雨化田冷笑一声，道：“自然是从灭绝老尼手中得到的，我听说她当年还唆使周芷若刺了你一剑，现在我替你杀了她了，你不应该谢谢本座么？”
　　“这是我和她的事！”张无忌死死盯着雨化田。
　　倚天剑之利，已经可以破他的护体罡气，这让他十分忌惮。
　　“说起来，本座其实挺同情你的，父母早亡，身世坎坷，感情路也不顺，好不容易当上个明教教主，却失去了最爱的人，可悲可叹啊！”
　　雨化田摇头叹息。
　　“雨化田！”
　　张无忌目光血红，牙都要咬碎了。
　　雨化田所言，字字珠玑，全都是他心中无法提起的痛！
　　雨化田没有在意他的眼光，淡淡道：“不过你放心吧，将来若有机会，本座会让周芷若也下来陪你，活着不能在一起，死了以后你们就再去续前缘吧。”
　　“啊！！”
　　张无忌再也忍不住，浑身真气爆发，闪身如电，朝着雨化田杀来。
　　雨化田抬眼望去，脸上依旧在笑，但目光却是一片冷漠。
　　望着彻底陷入疯狂的张无忌，他提起倚天剑，主动迎击上去。
　　“轰隆隆——”
　　下一刻，场中响起骇人听闻的可怕震动，声音宛如雷鸣。
　　以两人为中心，周围草木连根拔起，尘土飞扬，根本看不清两人的身形。
　　少林寺众僧和杨逍范遥二人皆是面露骇色。
　　就连大悲禅师眼底都露出一丝凝重，喃喃自语道：
　　“不愧是江湖上最杰出的年轻豪杰，仅仅宗师层次，底蕴却丝毫不弱于大宗师，若让他们突破，只怕这江湖，今后就是他们说了算了……”
　　念及此，大悲禅师紧紧盯着场中那两道人影，目光闪烁，不知在考虑什么。
　　而此时，不论是雨化田还是张无忌，都没心思理会外人的眼光，两人此刻都打出真火，陷入了疯狂厮斗当中。
　　不得不说，身为一个时代的气运之子，张无忌的实力还是很强的，九阳神功和乾坤大挪移都被他练到了圆满层次，单论实力，他甚至可以媲美一些普通的大宗师了。
　　但可惜，他遇到的是雨化田。
　　对比上次在大漠之时，此刻雨化田虽然仍旧是宗师巅峰，但实力早已今非昔比。
　　超强的剑道，再加上倚天剑的锋利，短短数十招就占据了上风，张无忌直接被打得抬不起头来，连反击的机会都没有，只能依靠乾坤大挪移不停防守，转移雨化田的攻击。
　　“嗤——”
　　终于，在临近百招之时，雨化田抓住机会，再次破掉的张无忌的护体罡气，倚天剑自张无忌左肋划过，再到右胸，拉出一条长长的口子，虽然不深，但也见了血，同时还有剑气不断侵蚀他的伤口。
　　张无忌吃痛，闷哼一声，急忙后退，想要运功疗伤，清除剑气。
　　但雨化田又岂会放过这个痛打落水狗的好机会，见张无忌退后，他立刻贴身而上，第十四剑瞬间施展而出。
　　“轰——”
　　瞬间，万物复苏，生机勃勃，充满迷幻力量的一剑刺出，张无忌眼底下意识地露出一抹失神。
　　可也就是这一失神，直接要了他的命……
　　等他反应过来，剑气领域已经将他笼罩，凌厉的剑气从他身上划过，瞬间破掉他的护体罡气，在他身上带出密密麻麻的剑伤。
　　很快他就变成一个血人。
　　跟着还来不及有其他反应，一抹银光刺破苍穹，从剑气领域内冲出，径直没入张无忌的胸口。
　　“嗤——”
　　一剑落，所有动静戛然而止。
　　张无忌低下头，呆呆望着刺入胸口的长剑，面色茫然。
　　轰～
　　下一秒，剑气豁然爆发，直接断绝了他所有的生机。
　　张无忌身躯一颤，奋力抬头，死死盯着面前的俊美人影，眼底有不甘、愤怒、遗憾种种神情闪过，但最终却什么都说不出，身躯缓缓向后栽去。
　　“嘭……”
　　一声闷响。
　　随着张无忌的身躯倒地，场中瞬间一片死寂。
　　…


###第79章 鱼死了，网不一定破###

　　【来自张无忌的气运+11888。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田面无表情，又一个气运之子，死在他的手中了。
　　赵怀安、令狐冲、卜仓舟、细雨、张无忌……
　　不知道下一个，会是谁呢？
　　再次瞥了眼张无忌的尸体，雨化田转身看向少林众僧。
　　只见此时，众人神色震撼，早已经惊呆了。
　　谁也未曾想到，最近几年刚刚崛起的魔道枭雄，明教教主，竟然如此轻易地便死在了这位西厂厂公手里。
　　“教主！”
　　蓦然，两道惊呼声响起，却是古塔那边的‘逍遥二仙’发出的。
　　只见两人死死地盯着张无忌的尸体，和场中那道雍容、冷漠的蟒袍身影，面色震惊而悲愤。
　　自上代教主阳顶天失踪以后，明教动乱了十多年，直到最近这几年，好不容易才迎来新的教主。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　他们在张无忌身上，看到了明教重新崛起的希望，谁知意外竟这么快降临了。
　　这让两人如何能够接受？！
　　而两人的悲呼，顿时也惊醒了少林寺众人，瞬间所有的目光都集中在两人身上，眼中神情各异，却都以杀意居多。
　　明教的光明左右使，同样是江湖上赫赫有名的人物，明教的中流砥柱。
　　此刻教主张无忌已死，若是再杀了这两人，明教高层可以说是已经半废了。
　　而且，杀了明教的光明左右使者，不仅仅可以打击明教势力，更重要的是一种威望和名气的象征。
　　少林众僧，一时都有些心动了。
　　可还不等他们有所行动，两道破风之声陡然响起，直袭‘逍遥二仙’。
　　“嗤、嗤——”
　　杨逍和范遥立刻惊醒，心中猛然升起一股危机感，但两人好歹也是宗师境界的高手，反应并不慢，立刻运转真气施展绝学，企图挡下这两道剑气。
　　但连张无忌都挡不住的剑气，又岂是他们能挡？
　　只听‘噗嗤’一声，剑气直接将两人的攻击湮灭，随即两人的护体罡气瞬间炸裂，衣衫染血，吐血倒飞出去。
　　“快走！”
　　范遥神色惊惧，当即生了退意。
　　教主已经死了，他们绝不能全部陨落在此，否则明教就完了！
　　杨逍也不迟疑，借着反退这股势头，立刻闪身上了房顶，然后强撑着伤势，径直往远处掠去。
　　“呼……”
　　然而这时，一道白影如鬼魅般出现在他们面前，两人尚未反应过来，就看见一道剑光自眼前划过。
　　“呃……”
　　两人死死捂住脖子，血液从他们指缝渗出。
　　他们瞪大眼睛，死死盯着眼前的俊美人影，却什么话都说不出来，这道剑气，已经彻底截断他们的生机。
　　“嘭——”
　　最终，两人满脸不甘地从房顶栽落，气息彻底断绝。
　　明教光明左右使者，就此陨落！
　　【来自杨逍的气运+4890。】
　　【来自范遥的气运+4578。】
　　杀两个普通的宗师，对此刻的雨化田而言，并不算什么困难的事，一剑一个毫不费力。
　　回头瞥了眼远处的少林众僧，雨化田一言不发，径直转身，往远处打斗声传来的方向疾掠而去。
　　也不知道明教这次来了多少高手，但只要有收割气运的机会，雨化田都不会错过。
　　“飒——”
　　随着雨化田身形远去，场中大悲禅师等人立刻回过神来，互相对视一眼，皆是看见彼此眼中的震撼之色。
　　尤其是三渡大师，更是有些怀疑人生。
　　同样是宗师，为何差距如此之大？
　　张无忌就不用说了，以往张无忌屡次带人上少林营救谢逊，纵使他们三人联手，也只能勉强将其挡住，而如今却如此轻易地就死在这雨化田手底下。
　　杨逍和范遥同样如此。
　　明教的逍遥二仙，若是换做他们，就算也能杀，但绝对不会如此轻松，可在这雨化田手中，同样是一剑一个……
　　“他应该只有二十岁左右吧……”
　　方证大师满脸苦涩地说道。
　　大悲禅师等人微微一怔，然后立刻明白了他的意思。
　　是啊，年仅二十来岁，实力便已如此恐怖，武功出神入化。
　　如果再给他几年、乃至十几年时间，江湖上还有谁会是他的对手？
　　“继东方不败和张无忌之后，江湖上，又出了一个天资骄横之辈啊！”
　　渡厄大师感慨道：“关键此子出身朝廷，对我等武林人士而言，是祸不是福啊……”
　　大悲禅师沉默片刻，摇头道：
　　“此刻多说无益，先解决明教的人吧。”
　　“是。”
　　方证大师等人闻言，也只好暂时压下心中情绪，微微点头后，俱是转身往动静最大的前院方向赶去。
　　…
　　而另一边，雨化田很快就赶到了少林寺前院。
　　他闪身至一座金殿顶端，放眼望去，只见此时场面一片混乱。
　　身穿各色服饰的明教五行旗弟子，正在与一众少林武僧展开混战，地面已经躺了不少尸体，有少林寺僧人，也有明教弟子。
　　不得不说，这次明教来的人，几乎都是精锐，各个都有二流以上的水平，甚至先天境界的也不在少数。
　　很快，雨化田目光便是一凝，望向不远处的大雄宝殿前方。
　　只见那里，少林寺的四大神僧，正在围攻明教的白眉鹰王殷天正和青翼蝠王韦一笑，双方战斗无比激烈，基本都打出了真火，出招皆下死手。
　　不过四大神僧不愧是少林寺的顶尖高手，尤其是空智神僧，是这么多年来唯一将少林七十二绝技练成十一种的高手，实力在四大神僧当中排行第一，此刻直接一人压着白眉鹰王打。
　　而另外三大神僧则在围攻韦一笑。
　　在四大神僧的疯狂攻势下，殷天正和韦一笑的情况都不太好，两人身上皆已见伤，气息也是无比凌乱，照此下去，最多不超百招，两人就要毙命于四大神僧手底下。
　　雨化田见此，顿时不再耽搁，立刻闪身飞起，落地加入了战斗。
　　“呛、呛——”
　　场内众人还未反应过来，就看见两道剑气睥睨，凌空划过。
　　殷天正和韦一笑瞳孔一缩，尚且未来得及做出其他反应，就被剑气席卷，湮灭了生机，满脸不甘地栽倒在地……
　　【来自殷天正的气运+4286。】
　　【来自韦一笑的气运+4088。】
　　雨化田面色淡漠，对两人的尸体看都未曾看上一眼，也未理会旁边一脸懵逼的四大神僧，握紧倚天剑，身形微动，再度加入远处的战场，开始清理明教剩下的人。
　　四大神僧站在原地，望着远处那道杀气腾腾的人影，互相看了看，皆是有些不解。
　　明教攻打的是少林寺，他那么拼命干什么？
　　沉思片刻，四人始终想不通，但多个人帮忙也是好事，四人很快将疑惑抛之脑后，同样运气凝神，加入了清缴明教弟子的行动当中。
　　……
　　明教这次来了大概有二百多人，全都是精锐。
　　但随着教主张无忌和杨逍等一众顶尖高手身死，剩下的不过就是一群乌合之众。
　　在少林达摩院和罗汉堂武僧的围攻下，明教弟子逐渐减少，没过一会儿，就被清理的差不多了。
　　少林寺讲究慈悲为怀，就算明知明教这次是来攻打他们少林寺的，有时候他们也不好直接下死手，都是打到失去行动力便已停手。
　　只是不等他们反应过来，场中就多了一个白衣身影，见到明教弟子就杀，甚至连被他们打伤的那些人都不放过，剑光轻轻一闪，就带走了一名明教弟子的性命，下手无比果决冷酷。
　　不少武僧微微皱眉，心道此人杀心太重。
　　但看到此人是来帮他们的，他们也不好多说什么。
　　终于，半个时辰后，战斗彻底停歇。
　　此时原本庄严神圣的少林寺内，到处都充斥着刺鼻的血腥味，一具具尸体横七竖八地躺在地上，鲜血将地面染红，场面惨不忍睹。
　　不少少林武僧，此时眼中皆浮现不忍，放下手中棍棒武器，双手合十，低声诵念佛经。
　　“踏踏……”
　　不多时，大悲禅师等一众少林高僧自远处走来，望见场中这般景象，也皆是眉头紧皱，尤其当看到不少明教弟子，皆是死于剑伤之下，众人眉头皱的更紧。
　　少林寺极少用剑，为了防止多造杀孽，一般都是以棍棒为主。
　　这一战中，用剑的只有一个人……
　　众人将目光投向大雄宝殿前方那道浑身散发着冰冷杀气的蟒袍身影，心中有些发寒。
　　拥有如此可怕的实力，而且杀气如此之重，对生命这般漠视，这朝廷的西厂厂公，简直比明教更像魔头……
　　但这次雨化田毕竟是出手帮了他们，所杀之人，皆是明教弟子，没有一个少林寺僧人，而且雨化田也并非佛门中人，因此众人也不好去责怪什么。
　　略微沉吟后，大悲禅师带人走上前去。
　　“阿弥陀佛！”
　　大悲禅师先是道了一句佛号，看了眼周围密密麻麻的尸体，随即看向雨化田，叹息道：
　　“这一次，多谢施主为我少林解围，但施主年纪轻轻，杀气却是太重，贫僧劝施主日后还是少造些杀孽才是，否则他日往生极乐，必受地狱责罚。”
　　雨化田嗤笑一声，看着大悲禅师等人，冷笑道：
　　“本座与明教只是个人恩怨，与你少林寺无关，至于本座杀多少人，那更是与你们无关！”
　　“而且，现在搅水的人死光了，该轮到你们了。”
　　“如果伱们还是拒不交人，那么今日，本座可能还会杀更多的人！”
　　又回到了之前的话题，气氛霎时变得紧张起来。
　　少林众僧神情凝重，纷纷围拢过来，隐隐将雨化田围在了中间。
　　见此，雨化田眼中露出一丝嘲讽，但也不以为意，只是冷冷注视着大悲禅师等人。
　　大悲禅师此刻眉头紧皱，道：
　　“都到了现在，施主还要如此咄咄逼人吗？不过只是几个干系不大的嵩山弟子，施主都要赶尽杀绝？”
　　“这是本座的底线！”
　　雨化田冷冷道：
　　“交人、赔偿这段时间我朝廷大军围你少林的所有损耗，否则，今日少林必灭！”
　　众僧当即大怒。
　　“欺人太甚！”
　　渡难大师当即走出，怒道：
　　“师叔祖，这朝廷鹰犬如此辱我少林，绝不能忍，大不了鱼死网破，直接率领弟子出山，与这帮鹰犬拼了！”
　　其余脾气也较为火爆的僧人亦纷纷开口：
　　“不错！大不了鱼死网破！”
　　“和他们拼了！”
　　…
　　听得众弟子义愤填膺的议论，大悲禅师眼中也浮现一丝杀意，心底有些意动。
　　此刻朝廷的人都在山门外，场中只有这雨化田一人，如果将其拿下，必然可以让外面的朝廷大军投鼠忌器，则今日之危可解。
　　但这样一来，就代表彻底和朝廷走到了对立面，日后必然还要面对朝廷的疯狂报复。
　　到时候，这大明就待不下去了……
　　一时间，大悲禅师心中也有些摇摆不定。
　　“踏踏……”
　　就在这时，远处传来急促的脚步声。
　　众人回头望去，只见一名老僧快步走来，先是眼神凝重地看了眼雨化田，然后走到大悲禅师身边，递给其一张纸条，低声道：
　　“师叔祖，这是山下俗家弟子刚刚送来的情报……”
　　大悲禅师皱了皱眉，没有犹豫，接过纸条摊开仔细一看，跟着没过一会儿，他的面色陡然一变。
　　“这……怎么可能？！”
　　他瞳孔剧烈缩小，死死捏着手里的纸条，然后抬头看向对面那道白衣，眼中充斥浓浓的不可思议之色。
　　送情报的老僧低声道：
　　“此事已经传遍整个江湖，而且已经有人进一步确定过了，不可能有假，只是这些日子我们被封锁在山上，没有收到消息。”
　　大悲禅师心中发紧。
　　想起请报上所言，再想到刚才雨化田轻松杀掉张无忌和明教光明左右使的场景，他眼中浮现一丝忌惮和凝重。
　　恰在此时，雨化田略显不耐的声音再度响起：
　　“考虑清楚没有？本座的耐心有限！”
　　说着，雨化田瞥了眼大悲禅师手中的纸条，大抵也明白了那情报上说的是什么，意味深长地道：
　　“机会只有一次，好好把握。”
　　“否则，鱼死了，网不一定会破……”
　　大悲禅师面色阴沉，沉默了片刻，缓缓闭上眼睛，叹道：
　　“方证，放人。”
　　众僧当即一怔。
　　方证大师还以为自己听错了，瞪大眼睛看向大悲禅师：“师叔祖？！”
　　大悲禅师强忍怒火，咬牙道：“把那几个嵩山弟子交出来，送出山门，让他们带走！”
　　众人面色剧变。
　　此刻放人，可就等于向朝廷服软了啊！
　　日后少林寺的威名必一落千丈！
　　“师叔祖，您为何……”
　　众僧皆是不解。
　　大悲禅师也没有解释，挥了挥手，冷冷道：“照做。”
　　见状，方证大师也不敢再多言，只能强忍疑惑和愤怒，朝旁边一名僧人招了招手，示意其去放人。
　　大悲禅师这才看向雨化田，冷冷道：
　　“如此，施主可否满意了？”
　　雨化田淡淡道：“还有我朝廷大军这段时间围守嵩山的损耗。”
　　大悲禅师气息一滞，死死盯着雨化田，许久后，才深吸口气，道：
　　“所有损耗，我少林一应承担，但我少林一向清贫，拿不出多少东西，还请施主如实清点损耗。”
　　“放心，本座也不是贪得无厌之人。”
　　雨化田淡淡一笑，随即目光从周围眼中几欲喷火的少林众僧身上扫过，眼眸微眯，道：
　　“在我大明，没有任何人、任何势力，可以凌驾朝廷之上。”
　　“这一次，只是一个警告，如果日后少林再做出违背朝廷律法之事，那么就不会如此轻易了结了，望诸位自醒，勿谓言之不预也。”
　　说罢，雨化田径直转身，往山门方向缓缓行去，步伐沉稳，风轻云淡，丝毫不担心少林众僧会对他出手。
　　一众僧人紧紧盯着他远去的身影，各个面色愤怒，咬牙切齿。
　　直到彻底看不清雨化田的背影，众僧纷纷将目光投向大悲禅师：
　　“师叔祖，我少林创派千年，何曾遭受过如此屈辱？！”
　　“只要您一声令下，我等率领众弟子出山，直接和他们拼了，孰胜孰负还未尝可知！”
　　“不错！大不了和朝廷鱼死网破，舍生取义，我等绝不会屈服！”
　　…
　　众僧义愤填膺，七嘴八舌地说着。
　　大悲禅师摇了摇头，没有解释，直接将手中的纸条递给众人。
　　众人接过凑近一看，顿时皆是面色骤变。
　　“这……这怎么可能？！”
　　一人忍不住惊呼出声：
　　“他不过区区宗师层次，怎么可能拥有逆斩大宗师的实力？！”
　　这纸条上，赫然记载着前些日子，金钱帮、唐门和温家堡等武林各派联手伏击西厂队伍，最终却被反杀，甚至连已臻大宗师的金钱帮帮主上官金虹都陨落一事。
　　众人看了，皆感觉无法置信。
　　少林寺尚武，他们更加清楚武道之艰难。
　　若是普通的后天武者，如果学会一门不错的武学，或许可以做到越级杀敌，这并不奇怪。
　　但一旦修行出内力，突破先天之后，越境杀敌就变得难上加难，几乎不可能实现。
　　更何况，还是以宗师境界逆斩大宗师？！
　　这样的事情，在整个大明历史上都没发生过几次，目前已知的，只有大明剑神榜上排行第五的那位剑神谢晓峰，曾在宗师层次，斩杀过一名大宗师。
　　但剑道一途，实力本就不能以常理而论，而且那谢晓峰自身也是难得一遇的练武奇才，所以此事传出后，江湖上虽然震惊，但也勉强能够接受。
　　可没想到，如今竟然又出现了这个一个能在宗师境界便逆斩大宗师的妖孽，而且还是出自朝廷……
　　大悲禅师叹道：
　　“消息不可能出错，而且，听说这次参与伏击的还有青衣楼，那青衣楼楼主霍休，本身也是一位大宗师，可在上次前往京城后就不知所踪了，包括这次伏击雨化田也没有现身，多半也是凶多吉少了，而且可能也是被这雨化田所杀。”
　　众人俱是惊悚。
　　如此说来，死在此人手底下的大宗师，已经不止一位了？！
　　方证大师回过神来，沉声道：
　　“这么说，连师叔您也没有把握能够拿下他，所以才会答应他的条件？”
　　大悲禅师微微点头：
　　“他说的不错，鱼死了，网不一定会破。”
　　“此人已经拥有大宗师境的实力，如果无法拿下他，一旦让他走脱，那么今日必是我少林寺的灭顶之灾，我少林千年底蕴终将毁于一旦。”
　　“这个后果，我们承担不起……”
　　这一次，众人俱是沉默了下来。
　　他们明白大悲禅师的意思，少林寺不怕死，可不想死的毫无价值。
　　——
　　少林寺的剧情，诸位可能暂时看的有些不爽，但始终要符合一些逻辑，虽然写的都是无脑爽文，可也不能真的一点脑子都没有，以主角目前的实力，的确还灭不了少林，就算能依靠大军灭掉，自己也要损失惨重，因此需要先权衡利弊。
　　不过江湖最后终将都会一统的，少林寺早晚也得灭，包括其他的顶级势力，只要不是朋友，那就通通都是敌人，大明不需要主角掌控不了的势力存在……


###第80章 各方反应###

　　随着少林寺交出那几个嵩山弟子，又弥补了这段时间朝廷大军封锁嵩山的所有损耗之后，雨化田也就带人撤军了。
　　少林一事，暂时就此结束。
　　但朝廷大军封锁了嵩山半个月，这么大的动静，早就引起了各方关注。
　　如今朝廷大军退去，立刻就有人前来打听具体的情况。
　　当得知少林寺内发生的一切变故之后，在江湖上顿时引起了轩然大波。
　　又是这位西厂厂公雨化田！
　　而且，这次竟然还涉及到了明教。
　　据说明教包括教主张无忌和光明左右使者、白眉鹰王、青翼蝠王等一众高层在内的数百名高手，全被一网打尽了。
　　相对于明教教主张无忌等人被杀，少林寺向朝廷服软一事，反倒是显得不那么重要了。
　　一时间，江湖各地议论纷纷。
　　同时，西厂厂公雨化田之名，在时隔几日以后，上次的热度都还未消失，便再次响彻江湖。
　　这几年江湖虽乱，但已经许久没有如此热闹过了。
　　可最近这段时间，先是大白上国宝藏出世，江湖上死伤无数，甚至连黑石都被灭了；跟着天启皇帝落水，涉及信王造反一案，随后信王被捕捕入狱，据说其中也涉及到一些江湖门派，比如嵩山派就被牵扯其中，导致被朝廷覆灭；然后又是西厂队伍前来少林寺的途中，遭到金钱帮等各大门派的伏击，谁知最后却被反杀，甚至连纵横江湖几十年的金钱帮帮主上官金虹都因此陨落；接着没过几天，西厂围攻少林寺，可少林寺最后服软，安然无恙，反倒是明教一众高层被一网打尽了。
　　种种变故，震动整个大明。
　　而最主要的是，这些所有事情，竟然都与朝廷这位西厂厂公有关！
　　这种情况，任谁都看得出，这位西厂厂公，即将成为大明接下来的风云人物了。
　　而且，据说这位西厂厂公如今才二十出头的年纪，可实力就已如此强悍，甚至连已经突破大宗师的上官金虹都死在他的手里。
　　也就是说，这位西厂厂公，至少已经达到了宗师层次，而且能够逆斩大宗师，那就代表他至少拥有了大宗师境的实力。
　　二十出头的大宗师，这绝对是几百年难得一遇的武学奇才啊。
　　其成就，甚至已经超过了最近这百年来大明最强的天才，也就是大明剑道榜第五那位神剑山庄的三少爷，剑神谢晓峰。
　　因为这位三少爷，也曾在宗师境界就有过逆斩大宗师的辉煌战绩。
　　但其在二十多岁之时，也并没有这般成就。
　　因此与这位西厂厂公相比，明显是这位西厂厂公，更为妖孽一些。
　　这样一个天资妖孽的武学奇才，出自大明，可以说是整个大明江湖之幸。
　　但其却是出身朝廷，甘为朝廷鹰犬。
　　如此一来，反倒是大明江湖的不幸了。
　　一时间，江湖各地众说纷纭，震惊、感慨、敬畏、憎恶皆有之。
　　所有的话题，都只是围绕着这位西厂厂公进行。
　　……
　　黑木崖上，日月神教，大殿内。
　　东方不败身披大红锦衣，斜坐在主位上，怀中搂着日月神教的圣女雪千寻，手里则拿着一封关于最近江湖上的一些情报，仔细观看。
　　随着视线轻移，东方不败目光微微闪烁，脸色也愈来愈凝重：
　　“第一次在大漠，他的实力与本座只在伯仲之间，可上次在京城，他就已经能够斩杀大宗师。”
　　“这才过了多久，竟然又杀了一位大宗师！”
　　“难道这完整版的葵花宝典，当真有这般恐怖吗？”
　　东方不败眉头紧皱，低声呢喃。
　　他之所以能从一个普通人，一路高歌猛进，混到如今日月神教的教主之位，除了自身武学天赋强于常人之外，最主要的也是因为葵花宝典。
　　但他修炼的葵花宝典还仅仅只是残缺版的。
　　虽然他凭借自身毅力，依靠这本残缺版的葵花宝典，修行到了宗师巅峰，但如果没有其他机遇的话，这辈子也就止步于此了。
　　因为这几年以来，他的内力都已经许久未曾增长过了。
　　上次在京城，他从雨化田身上看到了希望，因为雨化田修炼的也是葵花宝典，而且是完整版的。
　　如果得到完整版的葵花宝典，他说不定可以更进一步，甚至借此突破大宗师，也不无可能。
　　可是他本身也是一个骄傲之人，雨化田当时那模糊不清的骄傲姿态，让他有些不爽，于是这件事就到此为止了。
　　可东方不败未曾想到，他都已经回到黑木崖了，竟然还能听见关于雨化田的传闻。
　　短短半个月时间，他竟然又杀了一位大宗师。
　　金钱帮帮主，上官金虹之名，他自然也是如雷贯耳，其位列百晓生‘兵器谱’第二位，早在三十年前就已经成名于江湖，实力绝不会弱于青衣楼的总瓢把子霍休。
　　可如今同样死在雨化田手里。
　　更何况，雨化田竟然能让少林寺服软，这才是最让东方不败感到震惊的。
　　少林寺创派千年，底蕴深厚，一直位列大明江湖之巅，甚至称一句正道魁首也不为过，其中肯定也是有大宗师坐镇的。
　　可是雨化田竟然能让少林寺服软，这说明，就连少林寺也忌惮雨化田的实力，而不得不低头？
　　细思极恐。
　　东方不败不由再次考虑起葵花宝典的问题。
　　在他看来，雨化田或许就是凭借葵花宝典，实力才能提升的如此迅速……
　　“但上次雨化田已经表明了态度，想要他交出葵花宝典，怕是不容易，难道真要本座去求他？”
　　想到此，东方不败面色一沉，却又很快打消了这个念头。
　　经历过诸多苦难，好不容易才爬到如今的位置，想让他低头，比杀了他还难！
　　但如果已经看到了武道更进一步的希望，却又要假装视而不见，他同样也无法做到。
　　沉思良久，他看向下面前来传递消息的大总管杨莲亭，吩咐道：
　　“派人盯紧西厂的动向，随时向本座回报！”
　　既然不想低头，强抢也不太现实，那就换个思路。
　　最近雨化田在江湖上虽然大出风头，但同样也得罪了不少人，见不得他的人肯定也不少。
　　东方不败就不相信，他能一直顺利地高调下去。
　　以他那爱惹事的性格，早晚会有遇到解决不了的事情的时候。
　　到那时，只要随便放点风声，东方不败就不信，雨化田不会求到自己头上。
　　等到那时，主动权就又回到自己手里了。
　　想到此，东方不败不由得为自己的机智点了个赞，嘴角浮现一丝笑意。
　　…
　　与此同时。
　　京城，护龙山庄。
　　朱无视坐在大殿内，听着面前护龙山庄探子的回报，面色也十分阴沉。
　　他没想到，金钱帮、幽灵山庄、唐门、温家堡、青衣楼和黑石六大顶尖势力联手，竟然都杀不掉雨化田，反而被其反杀，就连上官金虹也因此陨落。
　　究竟是雨化田的实力当真已经如此恐怖了，还是怪上官金虹这些人太废物？
　　但上官金虹位列兵器谱第二位，怎么可能会是浪得虚名之辈？
　　更何况还有幽灵山庄的老刀把子，两个大宗师联手，竟然都杀不了他吗？！
　　朱无视心中，突然生出一股紧迫感。
　　雨化田的实力成长的太快了，要是让他突破大宗师，只怕就不是自己能压得住的了。
　　而且，说不定到时候连他都得小心自己的安危……
　　沉思片刻，朱无视看向眼前探子，问道：
　　“你确定张无忌死在了少林寺？”
　　探子恭声回道：“明教弟子前往少林寺，欲趁着西厂攻打少林，救出被三渡大师镇压的金毛狮王谢逊，最后却被雨化田和少林众僧联手一网打尽，此事是属下亲自潜入少林寺打探的消息，绝不可能出错，而且少林寺也出面证实了。”
　　朱无视眼眸微眯，点了点头，突然道：
　　“传信给老刀把子，让他将这把火烧的更旺一些，最好直接请张三丰出世。”
　　“张无忌是他的徒孙，而张翠山是他当年最喜欢的一个弟子，我就不信，张无忌死了，他还能坐视不理！”
　　探子立即点头：“属下明白了。”
　　跟着，探子犹豫了一下，说道：“王爷，还有一件事，西厂和锦衣卫的人，都在追查当日金钱帮和幽灵山庄等各大门派的行踪，他们怀疑有人在替各大门派掩饰行踪，只怕早晚都会怀疑到我们头上。”
　　朱无视闻言，冷哼一声，道：
　　“怀疑便怀疑了，没有证据他又能如何？现在这大明，还是朱家的天下，就算皇上再如何宠他，本王始终才是朱家人！”
　　“是。”探子点了点头。
　　朱无视接着问道：“对了，西厂的人，现在回来了吗？”
　　探子拱手道：“已经在回程的路上了，但路线与之前不一样，他们走的好像是蜀地方向。”
　　“蜀地？”
　　朱无视先是皱眉，随即眼眸微微眯起：
　　“蜀地是唐门的地盘，难道他还想去找唐门的麻烦？”
　　探子摇头：“暂时不清楚。”
　　“查！”
　　朱无视挥手道：“如果他真去找唐门的麻烦，看看能不能找到机会，给他添把火，让他死在唐门最好！”
　　“是，王爷！”
　　探子说完，立刻转身离去。
　　朱无视起身走到殿外，望向远处天际，眼底闪烁寒光，自语道：
　　“你的命还真大啊，不过本王看你能躲过几次……”
　　——
　　万更第二天，求全订阅，大家不要跳订啊，对起点作者而言，订阅才是最重要的，也是作者码字的最大动力，感谢各位老板！


###第81章 战斗部署###

　　蜀道之难，难于上青天。
　　蜀中地势复杂，山路难行，因此江湖势力也是错综复杂。
　　可最近这几百年下来，蜀中一带，一直以唐门为尊。
　　唐门这个门派，亦正亦邪，最主要的特色是暗器、毒药，尤其擅长制造暗器，从铁蒺藜、铁沙、银针，到许多凭空想像的种种暗器，应有尽有。
　　同时，为了发挥暗器的功效，也精通各种施打暗器的手法。
　　赫赫有名的暴雨梨花针、孔雀翎、黑棺材、追魂夺命胆等暗器，都是出自唐门。
　　唐门偶尔也会对外出售各种暗器和毒药，以此获利，大肆敛财，因此短短百年间，就成为了江湖上顶级的大势力。
　　只是，人一旦有了点底蕴，难免就会开始狂妄。
　　这次唐门受人之邀，竟胆大包天，敢与金钱帮、幽灵山庄和温家堡等各大势力，一同伏击西厂队伍，谁知却被反杀，前去伏击的弟子几乎死绝，只逃回来几个喽啰。
　　知道行动失败后，担心朝廷报复，唐门直接紧闭山门，在入山的密林中，布置了诸多机关暗器和毒物，不让外人进入。
　　因此这段时间以来，蜀地的气氛都极其凝重，甚至有不少江湖人士，担心受到牵连，都直接远离了蜀地一带。
　　事实证明，他们的选择是正确的。
　　因为就在这一日，大批的西厂番子和锦衣卫进入了蜀地，同时还调动了蜀地一带的守军协助，径直奔赴唐门，明显是奔着覆灭唐门去的。
　　一时间，蜀地诸多江湖势力，人人自危，纷纷夹紧尾巴做人。
　　…
　　蜀地西南，一家驿站内。
　　雨化田率燕十三、马进良、丁修等人在驿站休息，外面则驻扎着数千西厂高手和锦衣卫，还有五千名蜀地守军，声势十分浩大。
　　这次前往唐门，雨化田也没打算隐瞒行踪。
　　他就是要让世人看到，胆敢伏击西厂和锦衣卫，与朝廷作对，会是什么下场。
　　唐门实力虽不比武当、少林、雪月城这样的超一流势力，但也仅次于超一流，已经算是一流势力了，只是因为唐门剑走偏锋，主研暗器、毒药这样的左道之术，武道实力不足，否则完全是有资格冲击超一流势力的。
　　这次南下，既然无法灭掉少林，那么便将唐门灭掉，正好可以借此，来威慑南方一带的武林势力。
　　如此也算完成了朱由校交代的部分任务。
　　这家驿站距离唐门驻地已经不足五十里，但大军连续数日赶路，早已疲惫不堪，雨化田便下令在此修整，养足精神，明日即可抵达唐门，将其一举歼灭！
　　…
　　“踏踏……”
　　傍晚时分，一道黑影潜入客栈，出现在雨化田面前，低声汇报：
　　“启禀督主，唐门所在的暗夜林已经完全布控，保证不会有一人逃脱，只是唐门为了自保，在林中布下了诸多暗器和毒物，核心一层的暗器甚至能伤宗师，若是我们强行攻入，只怕会伤亡不小。”
　　可伤宗师的暗器？
　　雨化田眼眸微眯，问道：
　　“可有办法破去？”
　　探子沉吟了下，点头道：
　　“江南一带，有个雷家堡，以火器闻名于江湖，比较克制唐门暗器，若能请到雷家堡出手，应该可以破掉暗夜林的暗器，减少伤亡。”
　　雷家堡，雷门……少年歌行里面的武林门派？
　　雨化田微微点头，问道：“雷门不是与唐门建立了攻守同盟吗？他们会出手助本座灭唐门？”
　　探子低声道：
　　“督主有所不知，这两家乃是世仇，自百年前就是水火不容的局势，后来只是因为雪月城大尊百里东君的关系，建立了攻守同盟，同属于雪月城管辖。”
　　“但这几十年间，这两家私底下也都是摩擦不断，谁也见不得谁，现在有灭掉唐门的机会，雷家堡肯定会乐见其成的……”
　　“等等！”雨化田眉头微蹙：“还牵扯到了雪月城？”
　　探子也愣了下，随即点头回道：
　　“是的督主，唐门高手唐怜月门下，有个天资不俗的弟子，名曰唐莲，后来唐门内部发生一些变故，唐怜月被唐门软禁，唐莲则逃出唐门，拜入了雪月城大尊百里东君门下，成为了雪月城大弟子。”
　　“也是因为有这层关系在，雪月城才会对唐门进行约束。”
　　雨化田皱眉：“那雷家堡那边，与雪月城关系如何？”
　　探子回道：
　　“雪月城二城主，剑神榜上那位雪月剑仙李寒衣，原本是雷门弟子，后来因为其父雷梦杀违背雷门‘不入兵伍’的祖训被雷门驱逐，李寒衣才改随母姓，后加入雪月城，成为了雪月城的二城主。”
　　“原来如此……”
　　雨化田顿时恍然。
　　他虽融合了前身记忆，知道这个世界融合了前世诸多武侠剧的势力和人物，但由于前身崛起的时日尚短，而且一心醉心于朝廷权利，所以对江湖上的事情，大多一知半解。
　　沉思片刻，雨化田继续问道：
　　“这次我们来蜀地，雪月城可有什么动静？”
　　雪月城三大城主，酒仙百里东君、剑仙李寒衣、枪仙司空长风，皆是江湖上名声显赫的强者。
　　尤其是酒仙百里东君，一身武功在二十年前就臻化境，是与上官金虹、古三通、朱无视这些人同期的高手，如今沉淀二十年，绝对也是一位大宗师级的强者。
　　如果雪月城也插手此事，难免会有些麻烦。
　　“暂时没有。”
　　西厂探子摇头道：
　　“雪月城虽然因为首席弟子唐莲的关系，与唐门有些渊源，但这唐莲只能算是唐门弃徒，与唐门的关系并没有多深，雪月城应当不会为了这点关系，就公然得罪朝廷。”
　　“嗯。”
　　点了点头，雨化田沉吟片刻，摆手道：“派人去雷家堡一趟，问问雷家堡愿不愿意出手，如果愿意前来，本座就多等一日，否则就按原计划行动。”
　　“另外，派人盯紧雪月城的动静，一旦雪月城有异动，立即回报。”
　　“遵命！”
　　探子说完，转身离去。
　　雨化田坐在房中，凝神沉思。
　　在大明，江湖与朝廷对立。
　　总体实力虽然是以朝廷为尊，但若论武道实力，那肯定是江湖更强。
　　毕竟大明才立国二百多年，而江湖却是自古皆有之。
　　朝廷之所以设立护龙山庄、东西二厂和锦衣卫，目的其实主要就是为了对付江湖人士，因为朝廷也不可能随便出点事就派出大军镇压，若是如此，代价太大了。
　　可武道难成，东西二厂和锦衣卫虽然都着重培养武道高手，却也不是一朝一夕能够成功的。
　　比如现在，东西二厂和锦衣卫中，后天层次的武者不少，可先天高手就已经极其罕见了，锦衣卫的各大千户太保，都只是处于这个档次。
　　宗师境界，西厂更是仅有雨化田一人，最多再加上一个燕十三；东厂那边，也只有曹正淳处于这个境界。
　　这点实力，对付一些普通的一流门派还行，但如果涉及到少林、武当和雪月城这样的顶尖大派，就有些不太够看了。
　　因为这些顶尖门派，皆是底蕴极深，其中必然会有大宗师坐镇。
　　宗师和大宗师，一字之差，但其中的差距，不是那么容易逾越的，哪怕此刻雨化田已经杀过两位大宗师了，但如果面对一些顶级大宗师，他同样也没有必胜的把握。
　　而且，杀大宗师，太危险了！
　　不到万不得已，雨化田不会轻易去以身涉险。
　　而朝廷几大执法机构中，唯有护龙山庄，有朱无视这位大宗师坐镇。
　　想要对付这些顶级势力，其实请护龙山庄出手，是稳妥的办法。
　　但如今护龙山庄和西厂可以说是势如水火了，就算朱无视愿意出手，雨化田也拉不下这个脸去请他帮忙。
　　所以，始终还是得靠自己！
　　“等解决了唐门，立刻就动身前往武当，不能再拖了！至少也要弄清楚，大宗师和宗师的区别在哪里……”
　　雨化田心中暗下决定。
　　他已经在宗师巅峰停留了许久，哪怕这段时间又修行了其他武功，实力提升了不少，但内力方面，始终没有太大的增长。
　　这代表，他此刻已经处于宗师极限了。
　　如果不突破大宗师，武道境界此生也就止步于此了。
　　内力不突破，就算再练多少门外功，对实力的提升也不会太大。
　　所以，突破大宗师，是接下来必须要走的路！
　　至于前往武当能否顺利从张三丰口中得知如何突破大宗师一事，雨化田则没有太过担心，毕竟他手中有可以救治俞岱岩的黑玉断续膏，除非张三丰不想徒弟站起来，否则他必然会妥协。
　　只是这次前往少林寺，顺手杀了张无忌，而张无忌又是张翠山的儿子，张三丰的徒孙，如果张三丰追究此事，倒是有些麻烦。
　　但张无忌是明教教主，而明教乃是魔门，张无忌在当年选择执掌明教的时候，就公开与武当断绝了关系。
　　自己杀个魔门教主，合理合法，就算是张三丰也找不到什么话说。
　　如果他非要顾及此事，而放弃救治俞岱岩的机会的话，那也只能算自己倒霉了。
　　“不管了，如果张三丰不愿合作，那就再想其他办法，大不了直接去抓个普通大宗师回来严刑拷打，就不信他不说！”雨化田暗道。
　　“踏踏……”
　　这时，门外忽有脚步声响起，跟着马进良推门走了进来，一脸肃穆地拱手道：
　　“督主，东厂厂公曹正淳来了！”
　　曹正淳？
　　雨化田眉头一皱，跟着眼眸微眯，道：
　　“皇上让他配合本座行动，他这个时候才来，想干什么？”
　　马进良沉声道：
　　“他带了不少东厂番子，应该是准备助我们攻打唐门。”
　　雨化田冷笑一声：“他还真会挑时候，本座被人伏击的时候他不来，现在灭个唐门，他来抢功劳？”
　　马进良不语。
　　雨化田沉吟片刻，挥手道：
　　“既然他想来，那就让他来吧，攻打唐门，让他的人先上！”
　　“是！”


###第82章 蜀中唐门###

　　江南，雷家堡。
　　雷家堡自雷门老祖封刀挂剑之后，不允许雷门弟子使用刀剑兵器，专心研究火器，随后几十年，在火器一道闯出了不小的威名，因此同样位列于江湖上的一流势力之列。
　　尤其是巅峰时期，实力之强，甚至直逼一流顶尖之列。
　　当年的‘雷门四杰’，各个都在江湖上闯出过不小的威名。
　　但天有不测风云，或许是因为盛极而衰之缘故。
　　十年前的一场变故，‘四杰’中的老大雷云鹤被大明剑神榜上排名第四位的道剑仙赵玉真斩断一臂，从此失去斗志，消失无踪；老二雷轰因为与雪月剑仙李寒衣一战，从此痴迷剑道，违背了雷门誓言，研制出了一把由雷门火器与剑相结合的杀怖剑，被雷门驱逐；老三雷梦杀则违背了雷门另一条‘不入庙堂’的祖训，加入朝廷，后死在了战场之上。
　　仅剩下一个年纪最小的雷千虎肩负起守护雷门的职责。
　　原本盛极一时的雷门，就此衰落下来，实力再不复以往。
　　而如今，雷门的门主，就是雷门四杰中年纪最小的雷千虎。
　　此时。
　　雷门之中，雷千虎穿着一席黑色劲装，但不知为何脸色却有些苍白，一副病入膏肓之态。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　可他却仿佛没事儿人似的，静静地望着大厅中央那名前来传信的西厂密探，淡淡说道：
　　“朝廷要灭唐家堡，与我雷门无关，我雷门也不愿插手此事，大人请回吧。”
　　闻言，那西厂密探眉头微微蹙起，道：
　　“据我所知，雷门与唐门虽为同盟，但这些年一直彼此暗斗不休，难道雷堡主就不想彻底灭掉唐门？”
　　雷千虎摇头道：
　　“我雷门与唐门如何，这是我们自己的事，而朝廷与唐门的恩怨，也与我雷门无关，还请大人体谅，我雷门身在江湖，身不由己，就算再想灭唐门，也不敢与朝廷联手。”
　　此言一出，那西厂密探瞬间明白了雷千虎的顾虑，脸色顿时冷了下来。
　　这是担心与朝廷联手，会引起其余门派的敌对啊。
　　毕竟，江湖门派，一向视他们为朝廷鹰犬……
　　念及此，他也没有再多说，直接起身，冷冷道：
　　“既然如此，那在下就不叨扰了。”
　　说罢，其冷脸转身，大步离开了雷门。
　　府中，雷千虎望着其离去的身影，从座位上缓缓站起，走到门口，望向蜀地方向，神情复杂：
　　“江湖乱了上百年，如今终于要出现一个可以终结这乱世的枭雄了吗？”
　　“多事之秋啊……”
　　说着，雷千虎暗叹一声，然后走出府邸，看向门口值守的雷门弟子，肃然吩咐：
　　“传令下去，所有雷门弟子，即日起不得插手任何江湖纷争，更不能招惹朝廷，所有事情，能忍则忍。”
　　“谁敢违令，便逐出雷门，不再为雷门弟子！”
　　“是，门主！”两名弟子立即下去传令。
　　雷千虎站在原地，过了许久，方才返回府中，继续修行，神情无比落寞。
　　乱世出豪杰。
　　这个时代，虽然危机四伏，但同时也伴随着机遇，或许是雷门崛起的一次契机。
　　但此刻，雷门已经禁不起折腾了……
　　…
　　“督主，雷千虎拒绝与我们合作，不愿助我们覆灭唐门！”
　　蜀地，暗夜林外。
　　密密麻麻的东西二厂高手、锦衣卫和蜀地守军包围暗夜林，个个气息凌厉，杀气腾腾。
　　雨化田站在队伍前方，听着探子的回报，也并未露出什么愤怒的表情。
　　派人前往雷门，也只是抱着试一试的态度罢了，他也没有真的想过雷门能来相助。
　　毕竟朝廷与江湖，一向互相对立，雷门有顾虑不想出手，也并不奇怪。
　　“不来便不来吧。”
　　雨化田说着，随即看向旁边一席黑红相间蟒袍的曹正淳，淡淡道：
　　“曹公公，雷门不来，那么就得有劳你的人了。”
　　曹正淳闻言，露出苦笑。
　　他也没想到，自己就是晚来了几天，就让雨化田生出这么大的怨言。
　　这暗夜林布满各种机关暗器和毒物，让他的人去开道，明显是要他们去当炮灰送死啊。
　　但此刻他也找不出拒绝的理由，毕竟的确是他有错在先，拖了这么久才赶来帮忙，若不做出点成绩，回去在皇上面前也无法交代。
　　于是只能无奈一拱手，道：“雨公公言重了。”
　　说完，他也不再耽搁，转身向身后人群吩咐道：
　　“皮啸天，你带人先上，清出一条道来，咱家会带人在后面接应你。”
　　“是，督主！”
　　一身穿蟒袍，白眉白发的男子顿时走出，朝身后挥了挥手，一队身穿黑衣，手持弓箭的番子随之出列，开始往密林中行去。
　　这暗夜林中四处充斥危机，黑衣箭队刚刚进入没多远，就触发了机关，密密麻麻的箭矢破空而来。
　　那白发男子冷哼一声，丝毫不惧，手持弓箭，瞬间腾空跃起，同时展开手中长弓，从身后掏出一把箭，看去至少有十几支，搭上弓弦，同时射出。
　　“咻咻——”
　　“砰砰砰……”
　　数百支箭矢瞬间炸开，竟是被那白发男子射出的十几支箭便尽数挡了下来。
　　“继续前进！”
　　白发男子挥了挥手，带领队伍继续往前。
　　密林外，众人望着这一幕，曹正淳眼中浮现一丝傲然，转头看了眼雨化田，轻笑道：
　　“此人是我东厂二档头，黑衣箭队首领，皮啸天，最擅长的就是箭法了，还研制出了一种可以将真气和箭法结合的武功，雨公公以为如何？”
　　雨化田淡淡道：“还不错。”
　　“不过唐门也有不少高手，曹公公还是跟上去看看保险一些。”
　　曹正淳毫不在意地道：“雨公公多虑了，皮啸天好歹也是先天高手，对付这些普通的唐门贼子，足够了……”
　　“轰隆隆——”
　　话音未落，密林内陡然响起一阵轰鸣。
　　跟着一阵青烟散发，从那毒烟之中冲出数道身影，直袭黑衣箭队前方的皮啸天。
　　“来得好！”
　　皮啸天冷哼一声，持起弓箭就要动手，可青烟入鼻，他身形猛地一个踉跄，顿时意识到有毒，心中暗道不妙，然后立刻就要抽身后退。
　　可青烟中出来的几人也皆是先天高手，速度极快，片刻间就出现在他面前，朝他攻了过来。
　　皮啸天一身武功基本都在箭法之上，此刻中了毒，箭法被破，脑袋昏昏沉沉的，根本不是几人对手，短短数招之间就被打得吐血，跟着被一持剑的男子一剑击中，刺穿胸口倒了下去。
　　黑衣箭队顿时大乱，纷纷往后方撤退。
　　密林外，被打脸的曹正淳脸色铁青，也来不及理会其他，身形一闪，宛如苍鹰腾空，直接冲入密林，与那几名先天高手战在一起。
　　“轰轰——”
　　雨化田望着密林中的战斗，嘴角露出一丝讥讽，但却什么话都没说，挥了挥手，道：“走吧！”
　　队伍立刻动身，跟在东厂后面，往密林中缓缓推进。
　　…
　　在密林深处，伫立着一座古堡，门口的牌匾之上，龙飞凤舞写着“唐家堡”三个大字。
　　此时唐家堡内，大堂中跪着几个人。
　　这几人就是从上次伏击西厂一战中，侥幸逃回来的。
　　大堂两边，挤满了唐门各脉的主事人，‘铁豹子’唐豹、‘搜魂手’唐迪、‘九命总管’唐失惊等人皆在其中。
　　主坐上则坐着一男一女，皆是老态龙钟，但却精神矍铄，气质不凡。
　　这两人，正是唐门的真正主事人，唐老太爷‘金臂佛’唐松和唐老太太。
　　之前唐松和唐老太爷一直都在闭关，唐门事务暂时交给大主管唐失惊和唐门各脉的主事人一同负责。
　　而这次受人之邀去伏击西厂队伍，原本唐失惊是不同意的，但大公子唐天仪一意孤行，不顾众人反对，私自带人去参与伏击，才会引出后来的事。
　　唐老太爷唐松在今日最后关头方才出关，得知此事后，他无比愤怒：
　　“我才闭关了几天，伱们就给我搞出这么大的事情，我早就说过，让你们不要得罪朝廷，怎么就不听？！”
　　下面跪着的几人战战兢兢，根本不敢回话。
　　天可怜见，他们只是小喽啰，大公子决定的事，连大总管都管不了，他们怎敢反驳，这次他们能活着回来都算是幸运了。
　　唐老太太此刻脸色也有些阴沉，看着堂下几人，问道：
　　“天仪也死了？”
　　一人颤声回道：“是，死了，被那西厂厂公雨化田亲手所杀。”
　　唐老太太顿时脸色更冷。
　　唐松冷冷道：“那朱无视，答应唐天仪什么条件？”
　　“此事我知道。”
　　大总管唐失惊走出，沉声说道：
　　“铁胆神侯答应我们，只要我们助他除掉雨化田，他便助我们除掉雷家堡和至尊盟等门派，让我们掌控整个南方地区，我没有同意。”
　　“蠢货！真是愚不可及！”
　　唐松顿时大怒：
　　“那雷门和至尊盟算什么东西？若不是顾忌雪月城，凭我唐门的实力，早就将他们除掉了，我们真正的对手只有雪月城！”
　　“老夫这次闭关，就是为了突破大宗师，对付那百里东君，只要脱离雪月城的掌控，这南方武林自然是我唐门的囊中之物，何须他朱无视来赐予？”
　　“唐天仪这个混蛋，他是起床太快，把脑子掉枕头上了吗？！”
　　唐老太太皱眉道：“好了，现在最主要的是要好好想想，如何解决当下的危机。”
　　“朝廷大军已经来了，此事已经没有商量的余地了，只能死拼到底，待此事结束以后，再想办法与朝廷和解，凭我们的实力，还对付不了朝廷。”
　　唐松深吸口气，迫使自己冷静下来，然后看向唐失惊，问道：
　　“现在外面情况怎么样了？”
　　唐失惊摇了摇头：“三公子他们带人出去抵挡朝廷的大军了，战况暂时还不清楚。”
　　“报～！”
　　就在这时，府外一阵急促的脚步声响起，跟着一名浑身染血的唐门弟子跑了进来，满脸焦急道：
　　“启禀老爷，不好了，敌人太多，我们坚持不住了，他们快打到堡外来了！”
　　这么快？！
　　所有人悚然一惊。
　　“看看，这就是你们干的好事！”
　　唐松愤怒地喝道：“成事不足，败事有余！”
　　唐老太太沉声道：
　　“多说无益，只能殊死一搏了，我现在带人出去挡住朝廷高手，你趁机出手，将那雨化田擒下来，让朝廷大军投鼠忌器，逼他们退军！”
　　“也只能如此了！”
　　唐松咬牙说道，眼中闪烁冰冷的杀机。
　　闭关数月，好不容易突破大宗师，没想到第一次出手，竟然就要与朝廷对上。
　　但此刻也是无奈之举。
　　那什么西厂厂公雨化田，若他识趣也就罢了，要是不识趣，那就让他看看，唐家堡也不是好欺辱的存在！——
　　拉肚子的第三天，一天跑几十趟厕所，吃啥药都没用，大家有没有比较管用的药或方法推荐下，一直这样太磨人了……


###第83章 先杀嘴贱的###

　　“呛呛當當——”
　　“杀！！”
　　密林当中，声响不断。
　　东西二厂、锦衣卫犹如鬼魅般游走于密林间，与唐门弟子展开厮杀。
　　蜀地的五千守军，基本都只是普通人，因此雨化田没让他们进来送死，而是让他们留在外面，将暗夜林包围，防止有漏网之鱼逃出去。
　　在战场边缘数十丈外，雨化田身披蟒袍，双手背负，面色淡漠，静静地望着远处的战斗，并没有插手。
　　刚才他已经杀了两个人，发现这些只是普通的唐门弟子，杀一个最多提供几十道气运，没必要浪费时间。
　　而且，身为上位者，如果事事都要亲力亲为，要属下何用？
　　还有，西厂番子和锦衣卫想要升官发财，都需要拿功劳来换，他总得给这些人一点机会。
　　而眼前这些唐门弟子的人头，就是明晃晃的战功。
　　静静观战片刻，雨化田淡淡说道：
　　“自从跟了我，我基本一直都在杀人，要么就在前往杀人的路上，你会不会认为，本座太过于血腥？”
　　雨化田身后只有一人，身负黑袍，手持青黑长剑，面色孤傲冷漠，赫然正是燕十三。
　　身为下属，他将自己的位置摆的很正，除非雨化田派他去哪里出任务，否则他从不会离开雨化田身后半步。
　　闻言，燕十三眼神微动，沉默片刻后，便摇了摇头，道：
　　“打仗，总需要有人祭旗；想要创造和平，也总得有人牺牲。”
　　“更何况，您杀的，都是该杀之人，这些人身在江湖，谁手上又没有几条无辜人命？”
　　雨化田眼中浮现一抹欣慰，点点头，道：
　　“不错！一将功成万骨枯！”
　　“想要完成统一，总需要有人牺牲！”
　　“既然前路无人开道，那么就让本座来做这个开拓者吧！”
　　“为此，就算本座背上千古骂名，也在所不惜！”
　　燕十三心中震动，沉声拱手道：
　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”
　　“燕十三，愿追随督主左右，为大明一统、天下一统，粉身碎骨、在所不辞！”
　　雨化田不置可否，淡淡一笑，问道：“十四剑，掌控的如何了？”
　　“已经彻底掌控了！”
　　燕十三目光坚毅：“只要不遇到像督主这般的宗师，普通的宗师武者，我已然不惧！”
　　雨化田微微颔首，并未怀疑燕十三的话。
　　这段时间一直修炼紫霞秘籍，再加上领悟出第十四剑，燕十三的内力境界，也顺理成章地突破到了后期，战力足以媲美巅峰宗师。
　　尤其是第十四剑，这是可以伤到大宗师的剑法。
　　当初若是没有燕十三那一剑，自己和上官金虹，究竟鹿死谁手，还犹未可知。
　　“继续努力。”
　　雨化田鼓励了一句：“内力方面也不可懈怠，唯有强大的内力，才能支撑起更强的剑道。”
　　“而且，今后遇到的敌人，可能会更强。”
　　“其他且不说，那剑神谢晓峰，在七年前就能杀大宗师了，想要与他决斗，你至少也要突破到大宗师境才有机会获胜。”
　　燕十三目光一闪，点头道：“我明白。”
　　“唰唰——”
　　就在这时，战斗逐渐平息。
　　马进良、丁修等人个个身躯染血，大步走来。
　　“督主，埋伏的敌人已经清理干净了，再往前进，就是唐门总部，唐家堡！”
　　曹正淳也走了过来，身上对比马进良等人要干净许多，对付一群普通的唐门弟子，对他而言还费不了多少功夫。
　　只是雨化田这种真将他当成属下使唤，而自己却悠然观战的态度，让他心中十分不满，此时一脸幽怨地望着雨化田。
　　雨化田也并未理会他，起身道：
　　“走吧，该去会一会这蜀中唐门了。”
　　“是，督主！”
　　马进良等人应了一声，在周围的尸体上擦了擦兵刃上的血，跟上雨化田的步伐。
　　曹正淳见雨化田不理他，也只能强忍心中不满，挥了挥手，带领东厂数百高手跟了上去。
　　……
　　踏踏踏~
　　数千东西二厂番子和锦衣卫，宛如潮水般涌入密林，还未走出多远，眼前豁然开朗。
　　只见这暗夜林深处的空地上，矗立着一座巨大堡垒，间中各种建筑交错纵横，完全就像一座独立的小镇，极其繁华。
　　只是此时，里面却显得有些冷清，气氛无比沉重。
　　“不愧是传承多年的武林大派，如此气派，简直跟个土皇帝差不多了。”
　　雨化田淡淡道。
　　曹正淳此时脸色有些凝重，说道：
　　“唐门各脉弟子加起来只怕有三四千人，只是因为专研暗器和毒药，因此武道强者并不算多，可这么多年下来，顶尖高手必然不少，只不过因为没有大宗师坐镇，所以还称不上超一流势力，但底层实力并不弱。”
　　雨化田眼眸微眯：“你确定唐门没有大宗师？”
　　“那是自然！”
　　曹正淳点头：“江湖上一流以上的势力，在朝廷都有备案，随时更新，不可能出错的。”
　　而且，要不是确定唐门没有大宗师，咱家也不敢来陪着伱送死啊……
　　曹正淳心中暗自吐槽。
　　他可没有雨化田这样变态，仅仅宗师境界就能杀大宗师，而且还是两个！
　　雨化田不知道他心中所想，但闻言也微微放松了些，点头道：
　　“那就走吧，速战速决。”
　　说罢，其抬脚径直往唐家堡大门走去。
　　众人连忙跟上。
　　“哗哗——”
　　只是，还未走得几步，唐家堡围墙之上，陡然响起一阵杂音，跟着一道道身影齐刷刷自围墙上现身。
　　“来人止步！”
　　有人自城墙上方大喝。
　　雨化田微微抬手，队伍立刻停了下来，跟着他抬头看向围墙上面，眼眸微微眯起。
　　只见围墙正中，为首的是一个雍容华贵的老太太，虽已老态龙钟，气度却依旧不凡，旁边同样是一道道气度非凡的身影，有男有女。
　　“是唐门分支的主事人，唐老太太。此人武功极高，连咱家都没有把握胜过，雨公公要小心此人。”
　　曹正淳沉声说道。
　　雨化田点点头，问道：“唐门最强的就是她？”
　　“还有一个唐老太爷，江湖人称‘金臂佛’唐松，实力也很强，但不知为何没有现身。”曹正淳摇了摇头道，眼中有一丝疑惑。
　　雨化田微微颔首，对唐门的顶尖战力大致了解了。
　　跟着他微微抬头，看向围墙上手杵拐杖、气度雍容的唐老太太，淡淡道：
　　“你们应当知晓本座今日为何前来，本座给你们一刻钟时间，要么出来投降，要么本座带人杀进去，自己选。”
　　唐老太太眉头紧皱，扬声说道：
　　“雨公公大驾光临，我唐门蓬荜生辉，不知可否先入唐家堡一叙？”
　　雨化田淡淡道：
　　“没什么好说的，唐门敢伏击朝廷，这是诛九族的死罪，本座此刻能给你们时间安排后事，已经算是仁慈了。”
　　“抓紧时间。一刻钟，过时不候！”
　　此言一出，唐门众人皆忍不住露出怒色。
　　“呸！大言不惭！”
　　性格冲动的‘铁豹子’唐豹忍不住怒道：“阉贼，我唐门在蜀地传承数百年，岂是你说灭就灭的？！”
　　“住嘴！”唐老太太面色一变，连忙开口呵斥。
　　却已经来不及了。
　　只见雨化田眼底闪过一丝寒意，右手缓缓抚到了剑柄上，漠然道：
　　“传承了那么久，也只能偏居一隅而已，这是无能。”
　　“而且，本座给了你们机会，却不知道珍惜，那么……下地狱忏悔去吧！”
　　话落，雨化田身形一闪，蓦地飞身而起。
　　锃！
　　一剑破空，仿佛要劈山断岳，带着无匹的杀机和锋锐剑气！
　　夺命十三剑，第九剑——弑神灭佛！
　　“闪开！”
　　唐老太太面色骤变，立即闪身而起，手中拐杖重重击出，与雨化田对了一剑。
　　可下一刻，一股难以睥睨的力道传来，唐老太太脸色一白，直接被震飞出去，重新落回了围墙上。
　　“太奶奶！”
　　唐门众人大惊失色。
　　跟着，唐豹大怒，直接挥手下令：“杀！给我杀光他们！”
　　唐门众弟子毫不犹豫地上前，几乎人手一把诸葛神弩。
　　随即——
　　“咔咔咔！”
　　弓弩上弦的声音。
　　下一秒，铺天盖地的箭矢破空而出，朝着唐家堡外的东西二厂众人和锦衣卫落去。
　　诸葛神弩是唐门通过诸葛连弩更改而来，不仅威力更大，射程更远，而且一次可以射出十六支弩箭，杀伤力极广。
　　“唰唰唰——”
　　一波箭雨落下，不少实力较弱、防备不及的东西厂番子和锦衣卫惨叫倒地。
　　“注意防备！”
　　“反攻！”
　　“杀——”
　　略微混乱之后，众人立刻也调整过来，开始组织反击。
　　锦衣卫弓弩手和东厂的黑衣箭队在后面掩护，其余高手则一拥而上，冲向唐家堡。
　　雨化田手持倚天剑，伫立在唐家堡房顶，看了眼下方局势，随即一言不发，飞身落下，一剑斩出，直接破开了唐家堡紧闭的大门，随后便不再理会下面的情况，身形一转，再次杀向唐家堡最强的唐老太太。
　　但此时，唐家堡众人也看出了唐老太太不是雨化田的对手，瞬间又飞出几人。
　　包括‘黑燕子’唐燕、‘搜魂手’唐迪、‘铁豹子’唐豹和‘九命总管’唐失惊等人，清一色的宗师高手。
　　曹正淳说的不错，唐门虽然没有大宗师，但宗师强者却是不少。
　　“来得好！”
　　“正好将你们这群乱臣贼子，一网打尽！”
　　雨化田却凛然不惧，冷笑一声，直接紧握倚天剑冲了上去，以一人之力，独战近十位宗师。
　　一瞬间，战斗全面爆发。
　　“阉狗，拿命来！”
　　‘铁豹子’唐豹冷喝一声，身形如鬼魅，操着一双铁掌，就朝雨化田轰杀过来，带起可怕的劲风。
　　雨化田斜眼望去，眼底杀机毕现：“就先拿你这个嘴贱的东西祭剑！”
　　唰——
　　一抹银光划破虚空，呈半月状，疾斩向唐豹。
　　他冷哼一声，凛然不惧，仗着成名的铁掌，就想硬撼这道剑气，想直接将其轰碎。
　　但他只知道雨化田的实力不弱，却连雨化田的战绩都不是很了解，甚至当听说雨化田斩杀了上官金虹，他都觉得是传言，因此此刻的不以为意，却成为他催命的丧钟。
　　“轰！！”
　　一声震动，却非剑气破碎，而是唐豹的铁掌炸裂，瞬间鲜血飞洒，碎肉横飞。
　　而他则惨叫一声，径直倒飞了出去。
　　“唐豹！”
　　唐失惊和唐迪等人瞬间大惊，一人去接唐豹，其余几人则围攻过来，想要拦住雨化田。
　　但雨化田杀心已决，根本不理他们，施展神行百变，如一条泥鳅般就从几人身侧划过，径直冲向唐豹。
　　既然说了要拿这个嘴贱的家伙祭剑，又岂能食言？
　　而唐豹被唐燕接住刚刚落地，看见雨化田这幅不死不休的模样，刚才的嚣张跋扈瞬间消失的无影无踪，也来不及顾及双手炸裂的痛苦，连忙看向后方某处，惊叫道：
　　“太爷爷救我！”
　　嗯？
　　雨化田目光一闪，还有高手？
　　“喝！”
　　一道中气十足的狂喝响起。
　　跟着一道身影从侧面冲出，赤裸着上身，露出了一双金色的手臂，一拳打向了雨化田，力道无比强悍。
　　雨化田眼神微变，大宗师？——
　　马上三杀，求订阅、全订！
　　感谢打赏的3586币，感谢其他老板的打赏，虽然不多，但心意收到了，谢谢支持！


###第84章 一剑一宗师###

　　宗师与大宗师的区别，雨化田至今还未搞清楚。
　　但雨化田自信，在宗师层次能达到他这般实力的武者，不说绝无仅有，但绝对也不会太多。
　　因此，但凡是实力超过他的武者，雨化田统统当做大宗师看待。
　　所以在看到这个被唐豹称为‘太爷爷’的暴露狂现身的一刹那，雨化田的神情立即变得凝重起来。
　　随即，他也不敢大意，立刻调转身形，气随身动，身随剑走——
　　“锃！！”
　　一声清脆剑鸣，压下了周围的喊杀声和破风劲响。
　　雨化田目光如电，望着挥动金色手臂朝自己打来的唐老太爷，身躯笔挺，一动不动，但右臂却握紧倚天剑，在那双泛着金光的拳头靠近自己前方丈许距离后，瞬间出剑。
　　轰隆——
　　快若奔雷的一剑，隐约间天地间似乎出现一瞬间的春色，万籁俱寂、万物复苏！
　　夺命十三剑第十四式——生剑！
　　在怀疑唐老太爷是大宗师之后，雨化田出手没有丝毫保留，出手即是目前最强的剑招。
　　他自领悟第十四剑以来，用此招杀人已经不少，唐门既然知晓自己会来攻打，那么必然也摸清了自己的底细，应该会对自己这式剑招有所防备。
　　但毕竟第十四剑的威力摆在这里，这是远超宗师层次的剑术，所以就算这一剑的生气领域无法迷惑唐老太爷，应该也能挡住他片刻，化解他的攻势。
　　可结果却让雨化田有些意外……
　　只见随着自己出剑，唐老太爷明显身形一滞，眼中也肉眼可见地浮现一丝迷茫。
　　跟着，唐老太爷还未回过神来，泛着金芒的拳头，便与倚天剑对轰在一起。
　　轰——
　　下一秒，惊天震荡响起。
　　唐老太爷的拳头被一剑斩开，深可见骨，随之剑气向后弥漫，自唐老太爷身躯之上炸开，唐老太爷瞬间浑身浴血，皮开肉绽，最后惨叫一声，身躯向后飞去。
　　场面瞬间死寂！
　　“这……”
　　雨化田目光也有些错愕，这么弱？
　　刚才望着唐老太爷的骇人威势，他原以为这一剑最多就是挡下唐老太爷的攻势，却没想到，他竟然连刚开始的生气领域都未曾躲过，直接被迷惑住，然后被剑气所伤。
　　是自己实力变强了，还是唐老太爷太弱？
　　略微沉寂过后，周边众人瞬间哗然：
　　“爷爷！”
　　“太爷爷！”
　　“老太爷，您怎么样……”
　　…
　　场面顿时乱作一团。
　　唐老太太、九命总管唐失惊、唐迪、唐豹等人顾不得震惊，纷纷向唐老太爷‘金臂佛’唐松围拢过去，面色惶恐担忧。
　　唐松既是当代唐门门主，同时也是目前唐门实力最强之人。
　　如果连他都倒下了，那么还有谁可以来抵挡这雨化田？
　　只是，他们的担忧明显是多余的。
　　第十四剑虽强，但以雨化田目前的实力施展出来，想要杀一位大宗师，还是略显勉强。
　　“咳咳……”
　　唐松双臂颤抖，脸色惊怒，强撑着从地上爬起，刚想开口，却突然气血逆流，忍不住又是一口鲜血喷涌而出：
　　“噗……”
　　“门主！！”
　　“太爷爷，您怎么样？！”
　　唐老太太等人再次吃了一惊，惊呼出声。
　　唐豹也是不顾伤势，面色苍白地喊道：“太爷爷，您别吓我们啊……”
　　“逆子！老子还没死，你鬼叫什么？！”
　　唐松呼吸急促，愤怒地看了眼唐豹，恨不得一巴掌拍死他。
　　成事不足，败事有余的东西！
　　他先前之所以没有在明面上现身，就是因为他知道这西厂厂公能杀上官金虹，实力必然不简单，所以才一直藏身暗处，准备在关键时刻袭击，将其一招制服。
　　没曾想被唐豹一嗓子暴露了位置，导致那雨化田提前做出应对，而且雨化田的实力也远超他的想象，在后手还击的情况下，竟然反身一剑就破掉了他的护体罡气，甚至连他引以为傲的‘金臂’都未曾挡住。
　　此刻他虽未伤及本源，但他一身实力有大半都在这双‘金臂’之上，‘金臂’被破，这也代表他的实力也被削弱了大半。
　　而这一切，都是因为唐豹突然的一嗓子坏了事，唐松心情如何能好？
　　“太爷爷，我……对不起。”
　　望着唐松愤怒的表情，唐豹也知道自己坏了事，忍不住一缩脖子，满脸惭愧地低头忏悔。
　　唐松没有理会这个废物，深吸口气，平复下逆流的气血后，抬头望向对面那道年纪轻轻却拥有一身强悍实力的白影，面色凝重无比：
　　“西厂厂公雨化田，果然名不虚传！”
　　一剑探出了这位唐门第一人的实力，雨化田心中也放松了许多，右手一旋，将倚天剑反握在身后，淡淡道：
　　“唐门之主，‘金臂佛’唐松？倒是让本座有些失望，真是闻名不如见面。”
　　“而且，近百岁的人了，竟然还搞偷袭，不嫌丢人么？”
　　唐松顿时老脸涨红，却找不到反驳的话。
　　是啊，近百岁的人了，却不讲武德搞偷袭，最主要的是还未曾偷袭成功，传出去只怕整个唐门都要沦为江湖上的笑柄。
　　此刻唯独唐老太太还保持冷静，她死死盯着雨化田，低声道：
　　“此人实力，不可以境界估量，但朝廷就他一人勉强能打，联手拿下他，我唐家堡或有一线生机，否则，今日就是我们的末日。”
　　唐松没有反驳，此刻他也顾不得什么脸面了。
　　唐门虽剑走偏锋，主玩暗器，但他‘金臂佛’的名头可不是买来的，而是实打实地打出来的，实力比起寻常江湖武者，只强不弱，更何况他这次闭关已经突破大宗师，实力更上一个档次，但却仍被这雨化田一剑刺伤，可见其实力之强。
　　这个时候，再顾及什么脸面，完全就是自寻死路！
　　“上！”
　　借此间隙，唐松恢复些许伤势，便不再拖延，直接先发制人冲向雨化田。
　　但这次，他从旁边地上吸来了一把长刀握在手，不敢再空手抵挡倚天剑。
　　“嗤——”
　　数十丈距离，转瞬即至，唐松手握长刀劈至满月，一道数丈长的刀气席卷而出，以力劈华山之势径直斩落。
　　他虽不擅长刀法，但到了他这个层次，基本是一法通、万法通，虽比不上主修刀法的刀客，却也可以凭借大宗师级的精纯内力化作刀气对敌了。
　　因而这一刀的气势，也丝毫不亚于一些普通的宗师级刀客了。
　　但他最为擅长的近战金臂都不是雨化田的对手，如今这半吊子且不伦不类的刀法，又如何能占优势？
　　“锃——”
　　刀气所至，只见雨化田反手又是一剑，便轻而易举破掉了他的攻势，甚至连手中长刀都险些握不住被掀飞出去。
　　“不堪一击！”雨化田冷笑。
　　此时他大概也摸清楚了唐松的实力。
　　是大宗师无疑。
　　但比起自己之前遇见的几位大宗师差远了，甚至连青衣楼总瓢把子霍休都不如，想来应该是刚突破没多久。
　　如此说来，自己此刻的实力，已经与这种初入大宗师的强者相差不大了。
　　或许真气程度还无法相比，但只要能够抓住机会，施展第十四剑和先天破体无形剑气这两门大招建功的话，想要斩杀这种垃圾大宗师，已然不难！
　　念及此，雨化田心中大定，握紧倚天剑，主动向唐松攻了上去。
　　“嗤、嗤、嗤——”
　　可就在此时，四面八方道道强悍的气机将雨化田锁定，跟着数道攻击宛如流星般将他笼罩。
　　唐门诸位宗师以上高手，直接改变了思路，不再单独涉险，而是选择了联手围攻！
　　雨化田身形一顿，跟着不屑一笑：
　　“蝼蚁般的东西，来多少都一样！”
　　锃！！
　　剑气再现，十三剑中的‘流光转逝’瞬息施展而出，直席侧方一个同样双手受伤炸裂的身影。
　　“噗嗤——”
　　剑气直接崩碎护体罡气，摧毁了其生机。
　　唐豹瞪大眼睛，死死地看着那道白影，满脸不甘：
　　“为什么，又是我……”
　　话音未落，身躯缓缓向后倒去……
　　【来自唐豹的气运+4052。】
　　雨化田瞥了眼唐豹死不瞑目的尸体，漠然道：
　　“说了用你祭剑，自然不会食言！”
　　说罢，他身形一转，再次施展七十二路剑法，环形剑气包裹全身，同时运转不灭金身，罡气护体，挡下了其他各方袭来的攻势。
　　“砰砰砰……”
　　一道道犀利的攻击落下，却连雨化田的剑气防御都未突破，加上不灭金身抵消攻击力道，承受了十来道宗师级别的攻击，雨化田却连身形都未曾晃动一下，完全跟没事儿人似的。
　　唐门众宗师脸色骤变：
　　“这是什么武功？少林金钟罩？”
　　“他的防御太强，打不破！”
　　“怎么办？！”
　　…
　　“怎么办？继续啊！”
　　随着清冷的声音，场中白影宛如鬼魅般消失。
　　下一秒，白衣修罗宛如虎入羊群，剑气纵横间，一道接一道身影陆续惨叫倒地：
　　【来自唐燕的气运+3727。】
　　【来自唐百川的气运+4225。】
　　【来自唐凤的气运+3588。】
　　…
　　雨化田施展不灭金身护体，以夺命十三剑的极强进攻性，再配合圆满级的神行百变身法，对付这群‘偏科严重’的唐门宗师，根本不用费多少功夫，几乎是一剑一个，一击必杀。
　　片刻间，地上就躺了数具尸体。
　　唐松等人目眦欲裂，怒吼连连，但也仅仅是无能狂怒。
　　此刻的他们，根本挡不住火力全开的雨化田，就算偶尔靠着人数优势挡住雨化田的身形，也根本破不开不灭金身的防御，最终也只能无奈化作其剑下亡魂。
　　“够了！是我唐门错了！”
　　老太爷唐松双目流出血泪，手中长刀已经只剩半截，他无力地站在外围，望着场中那道不断杀戮的人影，怒吼道：
　　“我唐门不肖弟子做错了事，没理由要我整个唐门来承担，死的人已经够多了，难道还不能抵消此事吗？！”
　　“够了？”
　　雨化田冷笑：“远远不够！”
　　“机会已经给过你们了，是伱们自己把握不住。”
　　“今日，唐门必灭！”
　　充满杀气的声音回荡在场中。
　　雨化田动作不停，每过数个呼吸，就有一名唐门宗师死在他的剑下。
　　“嗤——”
　　就在场中仅剩下包括唐老太太在内的四名宗师时，一道疾风猛然从远处疾来，几乎没有多少声响，但凭借雨化田的感应，还是瞬间就察觉到了。
　　他反身一剑横在身前，只听‘叮、叮’数声，道道寒芒顺着剑身落地。
　　“指尖刃……”
　　雨化田眼眸微眯，抬头望去，只见不远处，一名身穿红袍，面貌英俊冷逸的青年缓步走来，一双狭长的双眸，冷冷盯着他：
　　“你已经杀了这么多人，够了！”
　　雨化田嘴角露出一丝玩味：“够了？你凭什么认为，你能够阻止本座？”
　　青年冷冷道：“就凭我叫唐莲，够不够！”
　　唐莲，雪月城首席大弟子！
　　看到唐莲现身，周围几名幸存的唐门宗师，脸上皆露出惊喜之色，但唐松和唐老太太在欣慰之余，眼神却也有些复杂。
　　唐莲是唐门弃徒，可没想到，关键时刻，他还是选择回唐门，与唐门共同面对此劫……
　　“原来你就是唐莲。”
　　雨化田也略微恍然，难怪感觉这青年气质不俗，原来是雪月城大尊，百里东君的弟子，少年歌行主角之一。
　　不过……
　　“就凭你叫唐莲？”
　　雨化田嘴角浮现一丝冷笑：
　　“你是什么东西？”
　　“唐门弃徒？雪月城首席大弟子？百里东君的徒弟？”
　　“就凭你这些身份，就能吓退本座？”
　　雨化田说着，目光豁然一冷：
　　“狗一样的东西，也敢威胁本座，你师父百里东君亲自来，本座也不一定卖他面子。”
　　“你，凭什么？！”
　　嗤——
　　话落，剑气纵横，宛如银河倒卷，直袭唐莲所在。
　　唐莲面色一变，他没想到，自己都已经自曝身份，雨化田竟然还敢对自己出手，难道他真的不惧雪月城吗？
　　他想抵挡，但尽管他身为雪月城首席大弟子，武功底子不错，可修行至今，也不过只是初入宗师的程度，面对雨化田这凌厉的一剑，他根本没有把握接下。
　　死亡笼罩，唐莲心底不由升起一股悔意……
　　“嘭！！”
　　就在这关键时刻，一点寒芒乍现，骤然击毁了这道犀利剑气。
　　跟着，一道身着黑衣，神色淡漠，带着几分儒雅书生气的中年人缓缓从唐莲身后走出。
　　“三师尊！”
　　唐莲望着突如其来的中年人，顿时松了口气，眼中浮现一丝喜色。
　　中年人没有理会他，只是淡淡地望着雨化田，道：
　　“那么凭我呢，够不够？”
　　雨化田眼眸微眯，问道：“你是雪月城何人？”
　　“司空长风。”
　　中年人漠然吐出四字。
　　——
　　ps：打吊瓶回来，看了各位老板的评论和打赏列表，不忍让各位等太久，熬夜先搞一章，现在还不太困，我继续写，12点准时发第二章。
　　另：感谢打赏的2千币，感谢打赏的500币，谢谢老板们支持。


###第85章 唐门覆灭###

　　
　　雪月城三城主，枪仙，司空长风。
　　雨化田略显意外。
　　唐莲虽是唐门弃徒，但毕竟曾经也是唐门弟子，更何况他曾经的师父唐怜月如今还被关押在唐门，他会前来，雨化田并不觉奇怪。
　　但司空长风竟然也亲自来了，这就让雨化田有些意外了。
　　“你想保唐门？”雨化田望着司空长风，眼眸微茫
　　“是。”
　　司空长风漠然回道。
　　雨化田淡淡道“你确定雪月城，能够承受朝廷的怒火？”
　　“不能！”
　　司空长风回答干脆。
　　“那你还要保吗？”
　　“要保！”
　　司空长风直视雨化田
　　“伱我一战，我胜了，你带人退；我败，唐门之事，我雪月城不再参与。”
　　此言一出，旁边唐莲和远处的唐松等一众唐门众人脸色皆是一变。
　　但深知司空长风的脾气，他们根本不敢多什么。
　　司空长风今日能来，已经是看在唐怜月和唐莲的面子上了，要是再将司空长风激走，唐门就彻底完了。
　　而雨化田闻言，目光却瞬间冷了下来
　　“你敢来这里，就已经表示雪月城插手此事了，唐门灭不灭，还由不得你决定！”
　　“而且，你年长本座几十岁，还高本座一个境界，与本座一战决定唐门存活，你倒是打的一手好算盘！”
　　不错，原本雨化田以为雪月城只有大城主百里东君一位大宗师，可如今看到司空长风，他才发现自己错了。
　　这司空长风，整体散发的气息，深邃强悍，根本不是宗师境界能够拥有的。
　　再加上其体内蕴养的那股锋锐凌厉的枪势，其实力，只怕比那‘金臂佛’唐松还要可怕太多。
　　但具体达到了什么层次，唯有战过才知道。
　　司空长风闻言，眉头微微蹙起
　　“那你想如何？”
　　雨化田神色冷漠，尽管知晓司空长风的实力很强，但他却仍没有丝毫惧色，冷冷道
　　“今日唐门必灭，谁来也救不了！”
　　“至于你，想与本座一战？可以！但生死自负！”
　　“正好，本座也想看看，传中独占下枪道八斗的枪仙，实力究竟有多强！”
　　司空长风眉头皱的更紧，体内隐约传来‘嗡嗡’枪鸣声。
　　他行走江湖多年，从未见过如此气盛的年轻人。
　　难怪连纵横江湖数十载的金钱帮帮主上官金虹都栽在他手汁…
　　“锃——”
　　凄厉剑鸣响彻四野。
　　雨化田缓缓解下身后白色披风，紧握倚，望向对面那道枪意惊饶身影，冷冷道
　　“来吧！”
　　“杀了我，你或许有机会救唐门，否则，你今日便与唐门陪葬！”
　　气氛霎时肃穆。
　　司空长风神色冷漠，心中有些骑虎难下了。
　　他知道，雨化田是在激他。
　　可他偏偏就吃这一套。
　　他今日前来，本是为唐莲护道，同时也想试试，凭雪月城的面子，能否保下唐门，可他没想到雨化田根本不给他面子，更是丝毫未曾将雪月城放在眼里。
　　这个时候，如他真的在众目睽睽下杀了雨化田，雪月城日后必定麻烦不断。
　　雪月城再强，始终只是江湖势力，不可能抗衡朝廷大军。
　　但就算不杀，他这次前来唐门，也已经被雨化田记恨上了，以此子这霸道的性子，日后一旦抓住机会，必定会疯狂报复他，甚至牵扯到雪月城。
　　而最主要的是，今日他的到来，并未改变唐门的结局。
　　雨化田表达的态度已经很清楚了就算自己杀了他，唐门也必灭。
　　那么自己今日前来的意义是什么？
　　司空长风神色阴沉，有种‘抓不着狐狸，反惹一身骚’的郁闷感，同时也有些愤怒。
　　凭自己雪月城三尊主的身份地位，凭自己大宗师的实力，竟然无法让一个辈宗师屈服！
　　这让他在郁闷和愤怒之余，又生出一丝挫败福
　　可沉默良久，他还是做出了决定不能将事情做的太绝！
　　雨化田要记恨，就让他记恨吧。
　　反正没有绝对的借口，他也不敢轻易调动朝廷大军对雪月城动手。
　　目前，只是他与自己的私人恩怨罢了，暂时无法上升到雪月城和朝廷。
　　可如果杀了他，以他西厂厂公的身份，朝廷必然不会善罢甘休，届时雪月城就要直面朝廷的全面报复。
　　这个后果，他承担不起，雪月城同样承担不起！
　　念及此，司空长风强忍内心愤怒，深吸口气，看向对面的白袍身影，冷冷道
　　“你赢了！”
　　罢，他径直转身，没有再看远处的唐门众人，一把提起旁边的唐莲，身形微闪，朝着远处密林外掠去。
　　见状，唐门众人如何还不知道司空长风的意思，当即面色大变
　　“司空城主！”
　　“枪仙前辈……”
　　“唐莲，你难道要坐视唐门灭绝吗？！”
　　…
　　司空长风脸色冰冷，没有理会身后的呼喊求救，加快速度，很快就消失在了密林深处。
　　见到这一幕，唐门众人顿时绝望了。
　　望着远去的身影，雨化田缓缓放下手中长剑，心中也略微松了口气。
　　他就是在赌，赌司空长风，不敢将雪月城也牵扯进来，不敢得罪朝廷。
　　因为，面对司空长风，他确实没有必胜的把握。
　　他能感觉到，司空长风的内力层次，或许不会太高，可能不如上官金虹、朱无视之流，但又比‘金臂佛’唐松强，大概应该是与之前的霍休、木道人处于一个档次。
　　但他的实力，很强！
　　他体内蕴养那股枪道真意，让雨化田无比心悸。
　　这种感觉，与之前面对上官金虹的‘子母龙凤环’时的感觉很像。
　　这就是专精一道的武者的可怕之处。
　　尤其是像枪道这样攻击力极强的兵器，甚至比起剑道都不遑多让。
　　这种专精一道且练到极致的武者，实力根本不能以境界来评定。
　　所以，面对枪道专精的司空长风，雨化田并没有必胜的把握，哪怕之前已经杀过一位老牌大宗师上官金虹。
　　因为严格来，上官金虹也不是专精‘子母龙凤环’，他还修行了其他武学，学的比较杂。
　　而司空长风，是一位纯粹的枪修。
　　而且，当初杀上官金虹，最后还得益于燕十三的协助，他刚好悟出第十四剑，给了上官金虹最后一击，否则死的就是雨化田自己了。
　　这次面对司空长风，如果底牌尽出，或许也有机会将其重创甚至斩杀，但没必要去涉险。
　　毕竟，命只有一次，没必要每次都在刀尖上跳舞。
　　等到突破大宗师，有必胜的把握以后再去解决此事不是更好么？
　　“呼……”
　　轻呼口气，雨化田摇了摇头，将此事记在心里后，便没有再理会，随即将目光投向远处的唐松、唐老太太等人，目光微冷，道
　　“你们的靠山走了，还有其他靠山吗？”
　　“你非要做的这么绝吗？！”唐松面色悲愤，他知道，凭剩下这些人，绝不可能是雨化田的对手了。
　　唐老太太也眼含热泪“雨公公，唐仪带人伏击您一事，完全是他个人所为，况且他已经为自己所为付出了代价，我唐门也死了这么多人，雨公公就不能高抬贵手，放我唐门一条生路吗？”
　　“我唐门上下数千人，有许多女眷、孩童，他们都是无辜的。”
　　“我唐门从此愿归顺朝廷，还请雨公公，放我唐门一条生路，不要赶尽杀绝！”
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　片刻后，他看向唐松等人，淡淡道
　　“本座可以接受唐门臣服，但唐门却不需要这么多高手，尤其是大宗师层次的高手。”
　　这句话让唐松等人面色剧变。
　　但雨化田却没有等他们回答，再次出剑了。
　　第十四剑，再次袭向‘金臂佛’唐松。
　　剑气睥睨，沿途带血的沙尘皆被卷起，唐老太太等人根本抵御不了这股剑气余波，纷纷被震得后退。
　　而唐松首当其冲，更是难以承受，刚刚恢复一些的剑痕伤势再次裂开，鲜血溅射。
　　他怒吼一声，目光狰狞而疯狂，浑身真气飞速运转，汇集双臂之上。
　　“轰——”
　　耀眼金芒几乎将唐松全身染上色彩。
　　他自知不是雨化田的对手，但好不容易在耄耋之年方才突破到大宗师境，还未享受到独属于这个境界的辉煌和地位，突破后的第一战就要陨落，他不甘心。
　　就算死，他也要向雨化田证明，向世人证明，自己‘金臂佛’之名，唐松之名，并非烂虚名！
　　他是唐门之主，‘金臂佛’唐松！
　　“喝！”
　　一声怒吼，唐松全力爆发，真气澎湃，自双臂爆出，与那道强悍剑芒轰击在一起。
　　“轰隆——”
　　一瞬间，虚空震动，难以想象的恐怖余波朝着四面八方扩散，周围草木沙尘拔地而起，宛如雷击。
　　“嘭！”
　　跟着，一道染血的身影倒飞而出，身上金芒已经消弭无踪，就连气息都逐渐暗淡下去。
　　“咻——”
　　众人还未反应过来，一抹剑形碧光破空而起，自唐松枯瘦的身躯穿过，带起猩红血色。
　　唐松身躯一颤，眼底闪过一丝解脱，最终重重砸入地面，气息缓缓消散……
　　【来自唐松的气运+9020。】
　　“老爷！”
　　“太爷爷！”
　　唐门众人面色悲愤，惊呼出声。
　　悲戚气氛弥漫全场。
　　随即——
　　“我和你拼了！”
　　‘搜魂手’唐迪怒吼一声，径直往雨化田冲来。
　　雨化田神色漠然，随手一剑，带走了他的生命。
　　【来自唐迪的气运+4655。】
　　“唐迪！”
　　唐老太太还未从唐松的死中回过神来，见状更为悲愤，死死盯着雨化田，随后眼中闪过一丝悲壮的死志，咬牙道
　　“希望你话算话！”
　　罢，她扬起手中拐杖，便朝自己头顶敲去，显然是准备自裁，以此祈求雨化田能够网开一面，放其他唐门弟子一条生路。
　　“嗤！”
　　可突然间，一抹漆黑剑气速度更快，赶在她的拐杖落下前，将她的眉心洞穿。
　　唐老太太面色呆滞地倒了下去。
　　“本座唐门不需要高手，但没让你自杀，就算死，也得死在本座手里！”
　　雨化田淡淡着，身形一闪，再次冲入人群中，开启杀戮之旅。
　　【来自唐守清的气运+4380。】
　　【来自唐蓝的气运+5020。】
　　【来自唐傲的气运+2105。】
　　…
　　一名名唐门高手相继倒下，脑海中系统提示从未断过。
　　雨化田心若磐石，化作冷血杀手，不论是宗师还是先高手，亦或普通唐门弟子，统统一剑一杀。
　　期间雨化田甚至还有心思打开资料面板看一眼，他发现系统界面显示的气运已经超过了二十万大关，突破历史新高。
　　不过，雨化田并没有动手，又对着那些唐门弟子聚集的地方，连续斩出数道剑气。
　　嗤——
　　轰隆——
　　一道道破坏力极强的剑气落下，瞬间大片唐门弟子就倒了下去。
　　随后又收割了一阵气运，见杀这些普通弟子气运已经增长的很慢，雨化田就收了剑。
　　但曹正淳和燕十三、马进良等东西而二厂的高手和锦衣卫并没有停手，他们个个眼睛血红，全都已经杀疯了。
　　“雨公公，不能再杀了，我们臣服了！”
　　“再杀下去，我唐门要死绝了！”
　　唐门唯一的幸存宗师‘九命总管’唐失惊看着这一幕，跪在地上痛苦哀求，声音无比悲戚。
　　雨化田依旧无动于衷，又过去片刻，才淡淡道“以后唐门总部搬到京都，唐家堡可以给你们当做祖宅。”
　　“是、是！”唐失惊连连点头，根本就不敢有任何犹豫，他每犹豫一秒，就会有一个唐门子弟死去。
　　雨化田看了眼场中那些东西二厂番子和锦衣卫的尸体
　　“本座带这么多人来这里，死伤不少，让他们空手回去，只怕不合适吧？”
　　“不合适、不合适！”唐失惊忙道。
　　雨化田淡淡道“唐门财产，分为十份，你们自己留一份，其他的上交。”
　　“没问题，没问题！”唐失惊根本不敢迟疑。
　　“你是个聪明人。”
　　雨化田瞥了他一眼，随即看向前方“停手吧！”
　　他的声音不重，却瞬间传到了所有饶耳朵里。
　　西厂和锦衣卫的人立刻第一时间停手，曹正淳也开口喝止了东厂的高手。
　　雨化田见状，看向唐失惊“去把所有唐门的人召集起来。”
　　“是、是！”
　　唐失惊哪里敢不同意，连忙转身照做。
　　半个时辰后，残余的唐门弟子被唐失惊召集了起来。
　　雨化田迈步来到了这群唐门弟子前，淡淡道
　　“日后，蜀中唐门便是过去，唐门加入朝廷，听从西厂差遣，有问题吗？”
　　“阉狗，你妄想！”
　　一个唐门弟子满眼血红地盯着雨化田，然后看向唐失惊，破口大骂“还有唐失惊你这个叛徒，我唐门绝不会屈服，今日血仇，不死不休！”
　　“看来人一多，不听话的就多。”
　　雨化田无奈一叹，摇了摇头，摆手道“继续杀，我只需要听话的，人少些无所谓，听话就好。”
　　“唰、唰——”
　　燕十三等人毫不犹豫，再次出手，战斗再次打响，唐门弟子继续减少。
　　看到这一幕，唐失惊整个人都在颤抖，但他不敢出手帮忙，他一出手唐门就真的完了。
　　一柱香过后，在场的唐门子弟只剩不足三百人。
　　雨化田无视满地的尸体，漠然道“还是那句话，以后唐门加入朝廷，谁赞成？谁反对？”
　　如果不是看重唐门制作暗器的手段，雨化田根本不会留下余孽，斩草要除根。
　　但唐门不少暗器手段，若是能够批量生产，武装西厂和锦衣卫，将会极大提升西厂和锦衣卫的实力。
　　最主要，就是看这些人识不识趣了。
　　果然，也并非是所有人都不怕死的。
　　这一次剩余的唐门弟子无一开口，尽管仍有人眼睛通红、咬牙切齿，却皆是选择了遵循内心深处的选择……
　　见到没人再敢反对，雨化田看向唐失惊
　　“你过后带着人前往京城，到西厂报道。”
　　“马进良，唐门的财物，你带人统计一下，九成带走，留一成给他们。”
　　马进良立即走出，肃然拱手“是，督主！”
　　雨化田点点头，然后转身往唐家堡主府方向走去，没有再理会其他事情。
　　打扫战场，自会有马进良他们负责，毕竟跟了自己那么久，也经历过那么多次战斗了，这些业务他们已经无比熟练了，没必要多。
　　至于唐门剩下的人会不会怀恨在心？
　　雨化田根本不在乎。
　　怀恨在心是肯定的，但如果敢有动作，唐门就真的消失了。
　　到了京城，那就是雨化田的地盘，这些唐门余孽敢有任何动作，都逃不过西厂的耳目，这也是他让唐门去京城的原因。
　　到了京城，唐门就不会再有发展起来的机会，也就没有了复仇的可能。
　　甚至雨化田已经在考虑，到时候要不要派人去学习唐门的手艺，等学到手以后，再慢慢抹除唐门，斩草除根了。
　　心不狠站不稳。
　　既然已经得罪了，那就只有得罪到死，绝不能给他们任何爬起来的机会。
　　这是雨化田遵循的江湖原则。
　　…
　　唐家堡在蜀地发展了上百年，宗族庞大，又是武道世家，涉及的生意极广，几乎各行各业都有渗透，再加上他们自己也会制造暗器、毒药之类的到江湖上贩卖，利润极高。
　　因此，上百年下来，唐门积攒的财富，是一个极其恐怖的数量。
　　但最终，这些东西，大部分都归属了西厂。
　　至于要不要上交国库，那就要看雨化田的心情了。
　　毕竟这是西厂自己出任务所获，就算自己中饱私囊，也无人敢什么。
　　但财富这东西，对雨化田而言，够用就行了，更何况他也不造反，要那么多钱也没用，所以在留下了一部分用于西厂和锦衣卫的开销和奖励之后，其他的雨化田都派人送回了京城。
　　至于东厂这边，功劳也让他们混到了，实话雨化田已经不太想理会他们，但看在这次东厂出力也不的份上，雨化田还是分出了一部分给曹正淳，至于他怎么用，那就是他自己的事了。
　　此外，还有就是唐门内部所积攒的暗器和毒药，数量也并不少。
　　其中雨化田最感兴趣的就是诸葛神弩，这玩意儿杀伤力大，用来装备西厂番子和锦衣卫最合适不过了。
　　最关键的是，诸葛神弩可以量产。
　　还有黑棺材，也是一种杀伤力不俗的暗器，雨化田也全部带走，交给西厂分配。
　　其他的像什么暴雨梨花针、孔雀翎之类的，由于制作工艺太过复杂，甚至有些技巧已经失传了，因此就连唐门宝库中也没有几套，只能用来关键时刻使用。
　　雨化田也没有强求，在搜刮的差不多以后，就带人离开了唐家堡。
　　至此，在蜀地盘踞了上百年，在江湖上赫赫有名的顶尖一流势力，就此宣告覆灭。
　　而就在东西二厂和锦衣卫队伍离开后不久，立刻就有各大势力的探子潜入暗夜林打探消息，都希望能够拿到第一手情报，看看唐门到底发生了什么。
　　可当进入暗夜林中，看到唐家堡那副老鼠进来都要含着泪离开的景象，还有门口那尸山血海、宛如地狱般的场景时，所有探子都惊呆了。
　　紧跟着没几日，唐门消息传出，江湖上瞬间引发轩然大波……
　　——
　　p就一个剧情，只是埋了些伏笔，动用笔墨多了些，所以懒得分章了。
　　谢谢各位老板的正版订阅～
　　。


###第86章 南北武林###

　　盘踞蜀中上百年的唐门震动，整个江湖为之震动。
　　大明南方，一座威震整个大明江湖的城池之中，两道仓促的身影刚刚进入城池，就听见了街边路人的议论声：
　　“嘿，听说了吗？那自诩天下暗器第一的江湖门派‘唐门’，据说得罪了朝廷，被朝廷带人给灭了！”
　　“怎么没听说，现在四处都在传。不仅仅是唐门，还有嵩山派、黑石和青衣楼这些顶尖大派，据说也是得罪了朝廷，直接被朝廷派人一网打尽了，就连传说中兵器谱第二的‘子母龙凤环’掌控者上官金虹也被杀了，最近金钱帮大乱，各分舵弟子打的不可开交，都在抢钱抢财产，依我看啊，要不了多久，这金钱帮也快完了！”
　　“最近这江湖上可真是热闹啊，各大门派死的死残的残，现在就连唐门都被灭了，而且据说这些事情都是一人所为……对了，叫什么来着？”
　　“西厂厂公，雨化田！”
　　“啊对……就是此人！朝廷最近可真是出了一个了不得的人物啊！”
　　“是啊，以往江湖人士犯了事，地方官府管都不敢管，就算明知凶手是谁，最终也都是草草了事。可是现在，许多江湖人士可都老实了不少，尤其是咱们南方这边，听见那西厂的人来了，个个夹起尾巴做人，生怕犯了事，被西厂的人找上门来给灭了，世事无常啊！”
　　“欸……话说，会不会轮到雪月城啊？毕竟这唐门也是属于雪月城联盟，归属于雪月城管辖，可现在却被朝廷灭了，雪月城就坐视不理？”
　　“呵……雪月城再厉害，还能比朝廷更厉害不成？要是雪月城敢招惹朝廷，这次又岂会坐视唐门被朝廷灭掉？”
　　“也是！朝廷的实力本来就不弱，只是那些狗官大多胆小怕事，生怕招惹了什么武林高手，晚上睡觉或者走夜路的时候被人摘掉了脑袋，所以对这些江湖势力才睁一只眼闭一只眼，可如今却出了一个如此霸道铁血的西厂厂公，这大明江湖啊，怕是要因为此人变天了！”
　　“我觉得也是！就算这雪月城联盟是南方武林第一大派，只怕到时候也无法幸免……”
　　街中两道身影驻足听着行人的议论，脸色皆有些阴沉。
　　尤其那年轻些的红衣青年，更是双目血红，咬牙望向那黑衣中年，问道：
　　“三师尊，以你的实力，根本不惧那雨化田，绝对可以轻松将他除掉，但你为何不出手，反而坐视唐门被灭？！”
　　这红衣青年，正是雪月城首席大弟子，唐莲；而这黑衣中年，自然就是雪月城三尊主，司空长风。
　　此刻，司空长风也是面色愤怒，可听到唐莲的质问，他却深吸口气，将心中怒火强压下来，沉声解释道：
　　“并非我见死不救，而是不能救。”
　　“那雨化田代表的是朝廷，只要我对他出手，不论胜或不胜，我雪月城便与朝廷走到了对立面，毕竟我代表的是雪月城。”
　　“雪月城不惧西厂，但无法抗衡朝廷！”
　　唐莲闻言也沉默了下来，可他眼神中仍噙着浓浓的悲愤和杀意。
　　他不是不懂这个道理。
　　可是，唐门始终对他有生养之恩，而且，他的第一任师尊唐怜月还在唐门之中，但如今唐门被灭，他师尊怕也是凶多吉少了……
　　唐莲眼里噙着血丝，咬牙切齿地道：
　　“西厂厂公，雨化田！终有一日，我一定要亲手杀了他！”
　　司空长风默然道：“愤怒，会降低一个人的理智。”
　　“我之前便是考虑不周，打听到天洛被雨化田所杀，之后又听说唐门一事，便前往暗夜林，想看看这雨化田究竟有何本事，没想到却造成这般局面，最终只能坐视唐门被灭；若是提前做些准备，以我雪月城的面子，未必不能从官场给他施压，解除唐门之危，但如今，说什么都晚了……”
　　唐莲脸色微变：“荆师弟也死了？”
　　荆天洛，曾经也是雪月城弟子，三师尊司空长风亲传，可后来违反门规，被逐出了雪月城，但不论如何，他曾经也是雪月城的人，代表着雪月城的颜面。
　　没想到，竟然也被那雨化田所杀？
　　司空长风点了点头：“此事我也是最近才知道，那雨化田收服锦衣卫，天洛誓死不从，死在了西厂的人手里。”
　　“该死的阉党！”
　　唐莲愤怒咬牙。
　　荆师弟被杀、唐门被灭，两桩仇恨，都与这雨化田有关，这让他心中对雨化田的杀意，浓烈到了极致！
　　司空长风叹了口气，摇摇头道：
　　“刚才那人所言不无可能，朝廷出了这样一个人，接下来江湖上怕不会平静了，终有一日恐怕连我雪月城都无法避免，这雨化田的野心，很大！”
　　“这种多事之秋，暂时不要去招惹朝廷了，一切等到你师尊出关再说。”
　　唐莲皱眉道：“他难道还想一统江湖不成？”
　　司空长风幽幽道：“万一……他真如此想呢？”
　　唐莲面容骤变：“他……他竟有如此大的野望？要知道，这江湖这么大，就连我雪月城，都只能占据南方一带……”
　　“可他代表的是朝廷！”
　　司空长风冷冷道。
　　唐莲闻言，沉默了下来。
　　是啊，江湖与朝廷，最大的区别，就是朝廷只听一人之令，而江湖却是由诸多大门小派组成，门户之见极重，根本无法统一。
　　一旦被朝廷逐个击破，未必无法一统……
　　念及此，唐莲心中，陡然升起一股危机感：
　　“此事，必须尽快禀报师尊！”
　　司空长风默然点头。
　　他虽被称为‘枪仙’，但涉及整个江湖，这种事，他也无法做主。
　　如今只能等他那位生性洒脱懒散的师兄出关……
　　…
　　同一时间。
　　在一个略显阴暗的庄园中，一个身穿紫色长袍，带着青铜面具的人影，坐在湖畔凉亭边，静静望着前方波光粼粼的湖面。
　　在他旁边，还站着两个气息诡异的黑衣人。
　　半晌，戴着面具的人影声音低沉道：
　　“我妻子，当真已经死在那帮朝廷鹰犬手中？”
　　“千真万确，公子。据说是西厂厂公雨化田，亲自出的手。”其中一名黑衣人低声回道。
　　闻言，戴着面具的人再次沉默了许久，方才抬起头，露出一双充满冷意的眼睛，缓缓道：
　　“我的妻子，不能就这样死了……”
　　无人知道，这戴着面具的人影，名叫公子羽，他的妻子名叫明月心，又名唐蓝，是唐家长房的长女，这次回唐门探亲，恰好遇到唐门被朝廷伏击，于是果断选择了留下来与唐门功赴劫难。
　　没想到，却一下就天人两隔了。
　　而这公子羽，也是大有来头，他是‘沧浪无敌’沈浪的唯一传人，不但是文采风流的名公子，又是武功高绝的大侠客，在江湖中占有着巨大财富和无上权威，但却从未有人他的真面目。
　　公子羽身后黑衣人眼中露出一丝犹豫，上前一步，拱手说道：“公子，这雨化田代表朝廷，十分受天启皇帝宠信，最近江湖上的几桩大事，都是他干出来的，此人不好对付……”
　　“不一定要亲自出手。”
　　公子羽摆手：“直接出手，以武力压制，这是莽夫所为，也不是本公子的行事风格。”
　　江湖虽不是战场，但在公子羽眼中，与战场也是一样的。
　　可是相比正面对决，他更喜欢居于幕后，运筹帷幄之中，决胜千里之外，就算敌人被算计到死，也不知道幕后之人是谁，这才是他真正向往的。
　　沉默片刻，公子羽缓缓道：
　　“明教教主张无忌不是也被雨化田杀了吗，这张无忌是张三丰徒孙，可以先从这里下手。”
　　黑衣人目光一闪，点头道：“属下明白了。”
　　公子羽摇头道：“不要亲自动手，免得暴露身份。”
　　“先联系金钱帮、明教、日月神教和天尊，敌人的敌人就是朋友！”
　　“是，公子！”两名黑衣人恭敬领命。
　　…
　　就在江湖上议论纷纷、各方谋算不断的时候，雨化田已经率领队伍离开蜀地，回到了京城地界。
　　只是他并未第一时间回京复命。
　　因为这次整顿江湖的任务，还并未完成。
　　不算魔门势力，大明的江湖武林，分为南北两边。
　　南方地广物博，人口密集，因此武林势力也较为昌盛，其中最强的便以少林寺和雪月城为尊；而北方较为贫瘠，而且临近北边草原的蛮夷，常年战事不停，因此武林势力也比较少，其中最强的便是武当派。
　　至于移花宫、恶人谷、等势力，则是属于隐世门派，极少在世俗走动，因此不列入此排名。
　　金钱帮则是大明第一大帮，其地位相当于大宋王朝的丐帮、权力帮等民间帮会，帮众遍布大明南北各地，同样无法进行排名。
　　如今南方武林在覆灭唐门、嵩山派，敲打少林寺之后，已经达到了震慑作用，至少南方一带的武林门派和江湖游侠，最近都老实了许多。
　　但北方武林还未动过，相当于任务只完成了一半。
　　再加上雨化田也有必须前往武当派的理由，所以这次北上，势在必行。
　　因而，在抵达京城地界之后，雨化田便与东厂分道扬镳了。
　　他让曹正淳先带着覆灭唐门和嵩山派所得的资产回京城复命，而他则率领西厂和锦衣卫大军，继续赶往北边。
　　曹正淳对此求之不得。
　　他这次配合雨化田行动，虽然仅仅只是覆灭了一个蜀中唐门，但其中竟然涉及到了大宗师，甚至连雪月城‘枪仙’司空长风都亲至，整个过程惊心动魄。
　　这也让他明白了，这西厂厂公雨化田就是一个惹事精，他走过的地方就没法安稳。
　　继续跟他执行任务，只怕最后怎么死的都不知道。
　　他一把年纪了，好不容易受皇上恩宠，重新出宫执掌东厂，他可不想陪着雨化田去送死。
　　毕竟也不是谁都有逆斩大宗师的本事。
　　于是在雨化田提出让他先回京复命以后，他没有丝毫犹豫，立即就带人回去了。
　　而雨化田则继续北上，前往了这次北上的第一个目的地——
　　温家堡！——
　　ps：请假一天，欠一万字，这个月内补上，今天恢复正常更新，日更1万-1万2。
　　感谢打赏3000币，谢谢老板支持。


###第87章 金蛇郎君###

　　温家堡是北方一带的武林门派，温家五老名震江湖，其中温家老大温方达更是成名多年的宗师，因而温家堡在江湖上也算勉强位列一流之列。
　　可是这次温家堡鬼迷心窍，受人之邀前往南方伏击西厂和锦衣卫队伍，谁知伏击不成反被杀，温家前去参与伏击的弟子全军覆没，带负责带队的温家老三也身死道消。
　　消息传出以后，温家堡担心朝廷报复，直接紧闭大门，谢绝见客，并且在暗中转移族人，企图逃往其他王朝发展。
　　可谁知还未开始行动，温家堡就迎来了另一场灾难——
　　原来温家堡早年出身并不光彩，以打家劫舍为生，而且最后也是靠着一些见不得光的生意和手段方才一步步崛起。
　　这期间，自然就因此得罪了不少人，留下了一些隐患。
　　当年，温家老六温方禄仗着温家权势，强奸了一户普通人家的女子，并将其一家五口灭门，谁知这户人家却有一个孩子幸免于难。
　　这个孩子亲眼目睹了这桩灭门惨案，长大后苦练武功，就是希望有朝一日能覆灭温家，为亲人报仇。
　　时隔多年，这个孩子已经长大成人，并且成功练就一身绝世武功，在江湖上闯出了不小的威名，前来温家复仇。
　　此人，被称作“金蛇郎君”，夏雪宜。
　　……
　　雨化田带人一路北上赶至温家堡，恰好遇上温家这场灾难。
　　只见温家堡厮杀声不断，堡外到处可见各种蛇虫毒蝎等毒物，和一具具口吐白沫、浑身发黑发紫的尸体，明显是中毒而亡。
　　而在里面院子里，一群穿着奇异服饰，浑身充斥毒物的江湖人士正在与温家堡弟子厮杀不断。
　　“督主，看服饰和这用毒手段，应该是五毒教的人！”
　　马进良仔细看了看，眉头紧皱，朝雨化田说道。
　　五毒教，是大明南方一带的武林门派，由苗人建立，擅长用毒，而且可以驱使各种毒虫攻击敌人，令人无比忌惮。
　　曾经日月神教的前任教主任我行就与五毒教有染，任我行之女任盈盈收服了以蓝凤凰为首的一个五毒教分支势力为己用，但后来也随着任我行等人覆灭了。
　　如今，五毒教的人，又出现了！
　　雨化田眼眸微眯，道：“进去看看。”
　　说着翻身下马，迈步走入了温家堡大门。
　　温家堡里尸体更多，五毒教的人驱使毒物攻击温家堡弟子，双方战斗无比激烈。
　　当注意到西厂众人和锦衣卫前来，两边的人都是面色剧变：
　　“是朝廷的人！”
　　“朝廷鹰犬、还有西厂的阉狗……”
　　“先杀了他们！”
　　…
　　温家堡本来就一直在防范朝廷报复，而五毒教与日月神教、明教一样，一直都是反朝廷的势力，因此看到朝廷的人前来，双方略微慌乱之后，竟然不约而同地转身往西厂和锦衣卫的人杀来。
　　雨化田眼神微冷，眉心一挑发出数道剑气，杀掉最先靠近自己的几人，然后冷冷挥手：
　　“封锁温家堡，全部杀掉，一个不留！”
　　原本还想先看看是怎么个情况，但既然他们急着找死，那就没必要浪费时间了。
　　反正两边都是敌人，全杀了就行。
　　“杀！”
　　“轰轰——”
　　数百西厂番子和数千锦衣卫立刻一拥而上，与五毒教和温家堡弟子展开激斗。
　　在马进良和丁修等人率领下，战局很快清晰，五毒教和温家堡弟子不断减少，慢慢的他们开始慌了，有人边打边退，或是翻上围墙，想趁机逃命。
　　可当他们翻出温家堡才发现，四面八方都被锦衣卫包围了，一群身披飞鱼服、手持弓弩的身影正等着他们，有人刚刚露头就被射成了刺猬。
　　所有人顿时绝望。
　　有人扔下武器想投降，可迎接他们的仍是死亡。
　　从他们敢对朝廷动手的那一刻开始，他们的结局就已经注定了。
　　而雨化田下达了灭门命令以后，就没有再理会前院的战斗，带着燕十三等人，径直往后院走去。
　　因为在那边，他感应到了数道宗师层次的气息，听动静应该也在战斗。
　　“踏踏——”
　　刚踏入后宅大门，诸人就看到宅院当中，数道人影正在围攻一个黑衣剑客。
　　围攻几人当中，有穿着打扮与外面的五毒教弟子相似的人，也有穿着锦袍的温家人。
　　两个宗师，七个先天。
　　而被围攻那个黑衣剑客，身形颀长，手持一柄形状古怪的蛇形金剑，相貌英俊，可脸上却带着三分邪气、三分不羁，还有一分刻骨铭心的仇恨和杀机。
　　看到这黑衣剑客，雨化田的脑海中，陡然浮现了一个名字：
　　“金蛇郎君，夏雪宜……”
　　看过原著，雨化田对夏雪宜和温家的恩怨也有所了解。
　　原著当中，夏雪宜被温家灭门，他为了复仇，欺骗了五毒教护法何红药的感情，通过何红药，得到了五毒教至宝‘金蛇剑’和‘金蛇剑法’，之后狠心抛弃何红药，独自前往温家堡复仇。
　　谁知在找温家复仇的时候，却结识了温家小姐温仪，而且两人最后还有了感情，生了孩子，名叫温青青。
　　最后夏雪宜被温家利用温仪和温青青抓住，挑断了手筋脚筋，结束了自己璀璨的一生。
　　可以说，这夏雪宜的一生，既辉煌又悲催，甚至有些狗血。
　　但不可否认，这夏雪宜，也是一个至情至性、恩怨分明的人，不愧金蛇郎君之名。
　　“轰轰……”
　　这时，场中传来剧烈的轰鸣。
　　夏雪宜内力境界不强，看起来最多也就是宗师初中期的样子，但手持金蛇剑，加上金蛇剑法的诡谲，实力很强，围攻他的两名宗师和七个先天高手都有些挡不住他。
　　片刻间就有一个温家堡的先天高手一招不慎被他剑气所伤，惨叫着倒飞了出去。
　　可是在面对一个五毒教的女子时，他眼中露出一丝犹豫，似是有些不忍下手，很显然这女子应该就是被他欺骗了感情的何红药。
　　不过也就是这一犹豫，夏雪宜直接被温家那名宗师抓住机会，一掌打在后背，吐血向前扑去。
　　跟着何红药抓住机会，眼中闪过一丝狠厉，甩出一条飞索，洞穿了夏雪宜的腹部。
　　“红药，你……”
　　夏雪宜眼中露出一丝心痛和不可置信。
　　何红药面目狰狞，眼含恨意，厉声喝道：
　　“夏雪宜，你欺骗我的感情，说是来报仇，却爱上别的女人，还与这个贱人生了孩子，你该死！”
　　说着，她再次甩出飞索，直袭夏雪宜的喉咙。
　　“雪宜！小心……”
　　不远处一个中年美妇惊呼出声，正是温家小姐温仪。
　　但夏雪宜中了温家宗师一掌，又被何红药飞索所伤，加上对何红药心有愧疚，此刻面对何红药的致命一击，他一时间心乱如麻，竟是忘了要躲闪，就这样眼睁睁看着何红药的飞索袭向自己。
　　“叮——”
　　就在这时，一点寒光闪过，击碎了何红药的飞索。
　　死里逃生下的夏雪宜这才惊醒过来，眼中闪过一丝后怕。
　　但何红药却是面色一变，陡然转头看向劲风袭来的方向，厉喝道：“谁？！”
　　其余人也转身看来，当注意到雨化田一行人的装束打扮，皆是脸色剧变。
　　雨化田面无表情，淡淡道：
　　“西厂的，伱们可以继续，不用管我们。”
　　之所以救夏雪宜，也是不想这场好戏就这样结束了。
　　夏雪宜就算要死，也只能死在他的手里。
　　何红药双眼血红，厉喝道：“原来是西厂的番狗，我知道温家堡招惹了你们，但现在这里没你们的事，给我滚！”
　　此言一出，五毒教另外几个人脸色微微变了一下。
　　雨化田的眼眸则是微微眯起：“本座实在有些想不通，天底下，怎么会有这么蠢的女人？被人欺骗感情也就罢了，现在这个时候，还连局势都看不清楚？”
　　“你说什么？找死！！”已经完全化作怨妇的何红药勃然大怒，不管不管，径直朝雨化田冲来。
　　燕十三眼神冰冷，正欲拔剑解决这个杀人杀的脑子不正常的泼妇，一道剑气已经悄然飞出，直接洞穿了何红药的眉心。
　　“噗——”
　　何红药身形一顿，眼睛瞪大，缓缓倒了下去。
　　“红药！”
　　夏雪宜陡然一惊，眼中闪过一丝悲痛和愧疚。
　　【来自何红药的气运+1288。】
　　雨化田没有理会他人，此刻也没有继续观看这场闹剧的心情，杀了何红药后，便径直望向那几名温家堡和五毒教的高手，眼底寒芒掠动：
　　“一个胆大包天的温家堡，一个敢对抗朝廷的五毒教，难得聚到一起，今日本座就送你们一起上路吧！”
　　“杀！！”
　　话音落下，雨化田身形微闪，已然消失在原地。
　　那温家堡的宗师，正是温家老大，温方达。
　　在看到雨化田的时候，他就知道朝廷的报复来了，心中已经提前打起十二分精神，此刻看见雨化田身形消失，他心中骤然升起一股危机感，立刻就想抽身后退。
　　可下一秒，一道白影已经以一种他想象不到的诡异速度出现在他身前，跟着他胸口一痛，整个人直接吐血倒飞。
　　“嗤——”
　　下一刻，倚天剑出鞘，划过温方达的身躯，直接将他斩成了两半。
　　一代宗师，一剑陨落！
　　【来自温方达的气运+3720。】
　　杀死温方达后，雨化田动作不停，继续冲向另一个五毒教的宗师。
　　这名五毒教宗师，名叫独孤霸，在江湖上同样也是小有名气，不仅功力高深，而且擅长五毒教各种毒术，实力较之一般的宗师都要强悍许多。
　　但此刻他面对的，是能够斩杀大宗师的雨化田。
　　同样仅仅只是一剑，独孤霸就继温方达后尘，被一剑枭首。
　　温方达和独孤霸一死，剩下的皆是先天，在燕十三的协助下，短短片刻间，院子里的温家堡和五毒教高手便全部陨落，仅剩下夏雪宜一家三口，此时正警惕地看着雨化田等人。
　　雨化田转头瞥了眼，注意到三人的脸色，他摆摆手，淡淡道：
　　“不用担心，要死也就是一瞬间的事，不疼的，更何况，如果本座要杀你们，你们也反抗不了。”
　　“……”
　　夏雪宜还没来得及开心，闻言便是嘴角一抽，他沉默了片刻，再度仰头看向雨化田，沉声道：
　　“你要如何才肯放过我们？”
　　他知道，既然雨化田没有第一时间杀他，那肯定是觉得他还有利用价值，他必须抓住这一点，这是他求生的唯一机会。
　　他不怕死。
　　但他不想刚刚跟妻女团聚，还没好好享受这份难得的宁静和温馨就死。
　　而且，他也不想妻女陪着自己一起死。
　　他这一生，沾满了血腥，早就已经死不足惜。
　　可他的妻女是无辜的。
　　“本座喜欢跟聪明人打交道，交流起来不费劲。”
　　雨化田双手负在身后，也没有卖关子，望着他说道：“加入西厂，为本座效力，成为你们这些江湖人士口中的朝廷鹰犬，你和你妻儿便可以活下去。”
　　夏雪宜闻言，面色微微一变。
　　——
　　ps：二更，求全订。


###第88章 山雨欲来风满楼###

　　武当为内家之宗，道门正统。
　　但根据传说，武当派的创派祖师张三丰，曾经出自少林，是少林寺觉远大师的徒弟。
　　只是后来因缘际会脱离少林，自立门户，与武当山上创立武当派，短短几十年时间，就将门楣发扬光大，成为了一代武学宗师。
　　至今张三丰的年纪已逾百年，除却武功修为乃当世之最，在武林中的威望亦也无人能及。
　　有其坐镇，武当派顺理成章地成为了与少林寺齐名的泰山北斗，吸引无数高手加入。
　　其中，就有冲虚道长、愚茶道长、玉玑道长、紫阳道长、木道人、石雁、石鹤等一众曾经在江湖上都颇负盛名的强者。
　　而且张三丰的七位亲传弟子也各个实力不俗，在江湖上闯出不小的威名，被世人称作‘武当七侠’。
　　论及门派底蕴，武当派已丝毫不弱于少林寺、雪月城、金钱帮等顶级势力，一直是江湖上津津乐道的话题。
　　直到三十年前，张三丰隐居幕后，闭关研磨武道，便将掌门之位传给了亲传大弟子宋远桥执掌，这股声势才渐渐平息下来。
　　但有张三丰坐镇，武当派依旧是无人敢惹的存在。
　　除了二十年前，武当五侠张翠山下山追查魔教旧案，失踪了十年，谁知回来以后，却与明教妖女殷素素结为了夫妻，并已经诞下一子，名叫张无忌，而且还与曾经为祸武林的明教护教法王金毛狮王谢逊成为了结拜兄弟。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　此事一经传出，整个武林震动，无数江湖人士仗义执言，要武当派出面给个交代。
　　堂堂正道魁首门下亲传，竟与魔教妖女结合，而且还与谢逊这样的杀人魔王结为兄弟，武当派如何配当正道魁首，统领武林各派？
　　而此事的结果却出人意外。
　　张翠山为了不让师门为难，受人攻讦，竟选择在武林各派面前，与妻子殷素素共赴黄泉，自刎而死，只留下独子残存于世。
　　最终，还是张三丰亲自出面，才将张翠山的儿子张无忌带走。
　　可没想到，此事沉寂了十年，待张无忌长大成人后，竟又机缘巧合，习得了明教的镇教神功‘乾坤大挪移’，一跃成为了顶尖宗师高手，并且被明教教众共尊，成为了继阳顶天之后的新一任明教教主，位列武林枭雄榜之一。
　　堂堂武当门下，张三丰的徒孙，却成为了让江湖人闻之色变的魔道巨擘，这不由得让人感慨世事难料。
　　但十年前武林各派就逼死了张翠山，这次张无忌选择继任明教教主，也没有人敢再上武当去逼张三丰除魔，不过一些风言风语却总会是有的。
　　而张三丰不知是心灰意冷，还是懒得再理会这些事，自张无忌成为明教教主后，他没有公开发任何声明，也未曾露面，一直在武当山闭关清修，不为任何事物所打搅。
　　反倒是张无忌自知自己此举必然会让武当派陷入两难境地，主动与武当派脱离了关系，这才勉强将此事平息了下来。
　　可谁知道，此事过去还没有几年，江湖上竟然又出现一位风云人物——大明西厂厂公，雨化田！
　　此人继任西厂厂公，蛰伏了半年后，宛如潜龙出渊，崛起速度快得惊人。
　　先是于西北大漠一战，斩杀了诸多武林高手，并且成功带回了大白上国宝藏，一战成名。
　　跟着又历经数战，先后斩杀青衣楼、嵩山派、天尊、黑石、金钱帮、唐门、温家堡等各派高手，甚至连同样成名江湖多年的老牌大宗师上官金虹都陨落在其手中。
　　而少林寺一战，明教连同张无忌在内的诸多高层亦被其一网打尽。
　　此事传出后，江湖上在震惊之余，也有不少人将目光投向了武当派。
　　张无忌虽脱离了武当，但毕竟是张翠山的儿子，与武当的关系剪不断理还乱，众人就不相信，武当派会坐视此事不管。
　　可结果同样出人预料。
　　张无忌的死讯穿出已经过了大半个月，而武当派至今仍没有什么动静，一直照常运转，平时什么样，现在还是什么样，似乎并没有关注此事。
　　但此事在江湖上传的沸沸扬扬，众人就不信武当派会一点风声都没听见。
　　那么很可能就是武当派也如少林寺一般认怂了，毕竟事关朝廷，就算武当派底蕴再强，也不可能与朝廷抗衡，更何况武当派如今还是大明国教。
　　武当祖师张三丰，更是是被朝廷亲封的道门天师，在整个大明都极具威望。
　　张无忌虽与武当关系莫逆，可毕竟他如今已经与正道背道而驰，而且还是公然反朝廷，与朝廷作对的明教教主，朝廷杀了他，那也是合理合法。
　　武当派总不能为了这点事就与朝廷翻脸，去跟朝廷讨要说法。
　　不少准备看热闹的人都感觉无比失望。
　　武当派不出面，那么此事怕也就是要这样不了了之了。
　　可就在三日前，突然有人传出消息：
　　那位刚刚在南方武林闹出极大动静的西厂厂公，在覆灭了蜀中唐门后，并未回京城，而是径直北上，将之前参与伏击西厂队伍的温家堡给灭了，跟着又继续北上。
　　根据其行进路线，最终目的地，很可能就是武当山。
　　顿时，江湖上再次震动起来。
　　无数人都在猜测：这位西厂厂公，震慑了少林、覆灭了唐门还不够，如今竟然还要北上武当，难道他还准备要找武当的麻烦吗？
　　至于这位西厂厂公前往武当还会不会有其他的目的，所有人都没有想过。
　　毕竟，这位西厂厂公，自入江湖那一天起，几乎是走到哪里杀到哪里，从未有过例外。
　　从大白上国一事开始，所有招惹过他的势力，要么被打残，要么直接被灭。
　　就比如这次参与伏击他的金钱帮、唐门、幽灵山庄和温家堡。
　　金钱帮自上官金虹死后，各地的分舵大乱，几乎是每天都有人死，不灭也彻底残废了，唐门和温家堡更是直接被灭。
　　唯独剩下一个行踪诡秘的幽灵山庄，不太好找。
　　可是之前在西北大漠，参与争夺过宝藏并且与西厂发生过争执的势力，如今仅有明教和黑石彻底覆灭，其他的势力，都只是被打残，自从那一战以后就低调蛰伏了下来，每日战战兢兢，生怕朝廷会因为此事找上门来。
　　如今这位西厂厂公前往武当，会不会就是因为之前宝藏一事，要开始清算了？
　　一时间，无数的目光又投向了武当。
　　许多人已经开始兴奋地期待着了。
　　他们想看看，武当派在面临这种情况之时，还会不会继续坐以待毙，或者是等到这位西厂厂公找上门后，如少林寺那般，向朝廷服软？
　　…
　　而此时，武当的确也收到了温家堡覆灭，以及雨化田带人北上前来武当山的消息。
　　一时间，武当山上气氛紧张，大有一种山雨欲来风满楼的局势。
　　武当主殿，真武大殿内。
　　张三丰尚未出关，如今的武当掌门宋远桥，召集了武当一众长老高层，商议此事。
　　此刻殿内气氛一片肃穆，众人神情各异，有人愤怒、有人紧张、有人担忧、有人决然……
　　宋远桥一席掌门道服，尽显威仪，望着殿内众长老，沉声说道：
　　“诸位，想必你们也听说了，那西厂厂公雨化田，在覆灭温家堡后，继续北上，径直朝我武当方向赶来。”
　　“之前我武当前往西北大漠，阻止魔门各派抢夺大白上国宝藏，却被这西厂厂公当做敌人，与其发生过争执，死了不少弟子。”
　　“这一次他带人来我武当，只怕是来者不善。”
　　“这次请诸位前来，就是为了商讨此事，看看诸位可有何办法，解我武当之劫？”
　　话音落下，殿内一片寂静。
　　跟着，武当七侠莫声谷愤声说道：
　　“这朝廷鹰犬简直欺人太甚，之前在大漠，不分青红皂白就杀我武当门下弟子，前些日子又杀了无忌，这些事我武当尚未与他计较，他竟还要如此咄咄逼人，根本未曾将我武当放在眼里！”
　　老二俞莲舟亦冷冷说道：
　　“他要战，那便战！”
　　“我武当乃朝廷亲封道门领袖，没有皇帝的命令，谁也没资格动我武当，这次雨化田前来，只怕是为了一己私仇，没有朝廷做靠山，我们未必就怕了他！”
　　不少长老纷纷附和，义愤填膺：
　　“不错！”
　　“咱们武当也受大明律法保护，何惧于他？”
　　“只要不是那位大明皇帝下的命令，就凭区区一个西厂，也想灭我武当？简直痴心妄想！”
　　这时，一道平静的声音幽幽响起：
　　“这位西厂厂公手里，可是有天启皇帝亲赐的先斩后奏之权，他在江湖上代表的就是皇帝的意志，否则之前覆灭嵩山派和蜀中唐门之时，他也调动不了当地守军。”
　　“他想灭我武当，何须征得皇帝同意？只要那位皇帝不命令禁止，他直接调动大军伐我武当，我们如何抵挡？”
　　此言一出，殿内再次寂静。
　　宋远桥脸色难看，看向开口说话的人影：“木师叔是觉得，那位天启皇帝，也想灭我武当？”
　　木道人身披一身碧绿道袍，颇具威严，闻言淡淡道：“贫道只是猜测，但既然那位西厂厂公已经带人来了，总得往最坏的方向考虑。”
　　宋远桥沉默。
　　片刻后，他再次看向木道人，拱手问道：“那不知木师叔可有何方法解我武当此难？”
　　木道人摇了摇头：“朝廷大军若是攻山，我们绝对是挡不住的，为今之计，或许请老掌门出关，或有一线生机……”
　　老掌门，张三丰！
　　听到这个名字，殿内不少人眼中皆浮现一丝振奋。
　　他们中不少人，曾经就是奔着张三丰的名头才加入武当的。
　　唯有木道人眼中闪烁着奇异的光彩。
　　张三丰自从闭关以后，除了宋远桥，其他人谁都见不到，他也不敢前往打搅。
　　但他已经等这一天很久了。
　　他想看看，自己突破大宗师后，与张三丰究竟还有多少差距。
　　一旦有机会取代其地位，他会毫不犹豫地动手，彻底掌控武当，成为江湖上新的泰山北斗！
　　这才是他毕生所追求的目标！
　　但宋远桥沉默了片刻后，却是摇了摇头，道：
　　“师父他老人家闭关悟道，正值关键时刻，曾吩咐过我不到关键时刻，不要轻易打搅。”
　　“目前，也还未到最后关头，那雨化田此次前来武当，也不一定就是为灭我武当而来，还是先等等，到时候见了面看看，此事能否与其和解……”
　　闻言，木道人的眉头微微蹙起。
　　“踏踏……”
　　就在这时，殿外一阵急促的脚步声响起，随即一名较为年长的武当弟子匆匆跑进殿来，满脸焦急地道：
　　“启禀掌门，诸位师叔、师叔祖，不好了！”
　　“刚才不少俗家弟子来报，我们武当派在山下各地用于采购物资的据点全被灭掉了，留守的弟子伤亡惨重，还有许多出自我武当的俗家弟子建立的武馆门派，也被人给灭了！”
　　“残存的弟子发来求援信，希望我们带人下山去增援他们！”
　　话音刚落，殿内众人豁然变色。
　　——
　　下午去拿点中药，这章晚了些，久等抱歉～


###第89章 同福客栈###

　　在距离武当山尚有百里外的一座小镇外。
　　身披斗牛服，个个眼神凶厉冷漠的西厂番子和锦衣卫大军停在小镇外驻军，雨化田则带着燕十三、马进良、丁修等诸位西厂和锦衣卫高层缓步进入镇子里，准备暂时在此休息，明日再继续启程，一鼓作气赶到武当。
　　除此之外，队伍中还多了个身穿黑色劲装，面容俊朗冷逸的男子，怀中抱着一个古怪剑匣，赫然正是金蛇郎君，夏雪宜。
　　温家堡一战，为了保全妻儿，同时他也不甘心就此死去，最终他还是选择了加入西厂，成为了以往他最为不齿的朝廷鹰犬。
　　虽说他不是真心实意臣服，但雨化田也不在意，只要入了西厂，日后去留就由不得他自己了。
　　温家堡事了后，他给了夏雪宜三天时间，去安顿妻子温仪和女儿温青青，而夏雪宜也没有让他失望，在与妻女待了三日后，便追上了西厂的队伍，如约赶来汇合。
　　只是这一路上，他的话都并不多，唯独对一身剑意内敛冷然的燕十三似乎有些好奇，不时望向燕十三手中所持的青黑长剑。
　　这应该就是同为剑客的互相吸引吧。
　　诸人也未曾理会这个新加入的成员，刚来嘛，总需要一段适应期。
　　“踏踏……”
　　诸人进入镇子，在经过小镇入口时，雨化田看到路边石碑上写着‘七侠镇’三个大字，不由得多看了两眼，眼中闪过一抹异色：
　　是武林外传里面那个七侠镇么？
　　没有多想，诸人径直进入小镇，来到了镇子上最大的一家客栈。
　　当看到这间客栈上面的招牌时，雨化田脚步一顿，眼眸微微眯起：
　　“同福客栈？还真是……这世界，当真越来越有意思了！”
　　马进良等人却并未看出这家客栈有何不对劲，径直来到客栈门口，看向门口迎宾的小厮，冷脸说道：
　　“马顾好，不然给你腿打断！”
　　整个七侠镇都被西厂和锦衣卫队伍前来的动静惊动，同福客栈小厮自然也晓得这些人不好招惹，连连赔笑道：
　　“诸位大人放心，一定用上好的马料，几位里面请！”
　　雨化田没有理他们，将坐骑交给马进良等人处理后，便径直走进客栈。
　　此时正值饭点，客栈内本有些客人，可是在看到雨化田等人身上所穿的服饰后，皆是脸色大变，一刻也不敢多待，付了饭钱后就急匆匆地离开了。
　　一个三十多岁模样的跑堂伙计眼瞳微微一缩，随即却又面带笑容地走了上来，十分客气地招呼道：
　　“哟，数位大人光临咱这小小的客栈，真是蓬荜生辉，诸位快里面请。”
　　雨化田平静目光在其身上打量了一眼，这一眼似是就将其看了个通透，让这伙计浑身不自在。
　　跟着，雨化田的下一句话，更是让这伙计身形僵硬，眼中露出惊恐之色：
　　“想不到曾经在江湖上也算颇负盛名的盗圣，如今竟甘愿龟缩于这样一家客栈里面？”
　　气氛霎时一静。
　　燕十三等人原本对这跑堂伙计还不太在意，闻言皆是齐刷刷地看向了他，目光奇异。
　　而这伙计身形一僵，眼底先是闪过一丝惊恐和疑惑，跟着立即消弭，强笑着望向雨化田道：
　　“大人说笑了，小的只是一个小小的跑堂伙计，哪里是什么盗圣……”
　　“我有说是你吗？”雨化田淡淡道。
　　伙计笑容一滞，跟着心中缓缓沉了下去，他不知道自己为何会被认出来，但此刻他无比确定，自己已经暴露了。
　　雨化田说的不错，他曾经的确是江湖上赫赫有名的‘盗圣’白展堂，诨名白玉汤，曾经也是与神偷司空摘星、侠盗萧十一郎等人齐名的存在。
　　但后来厌倦了江湖纷争，便隐居到了七侠镇，在这同福客栈做了个小小的跑堂伙计。
　　却没想到他隐居到这样一个小地方，竟然都能被西厂的人找上门来。
　　白展堂心中有些郁闷，同时也打起了十二分的精神，心中无比警惕。
　　可就在他在考虑要不要趁机逃走时，雨化田的声音再度响了起来：
　　“你不必担心什么，本座是西厂厂公，雨化田。这次只是恰好路过这里，不是专门为伱而来，你之前虽然犯了不少事，在朝廷也留有案底，但只要日后不做违法乱纪的事，本座不会追究你以前的罪行。”
　　白展堂闻言，顿时松了口气，连忙行礼道：
　　“是、是！多谢大人开恩！”
　　雨化田摆摆手：“去准备吃的吧，本座今夜带人在此歇息。”
　　“是，诸位大人里面请！”白展堂连忙招呼诸人上楼。
　　安顿好后，白展堂立刻前往后厨吩咐上菜，雨化田则带着燕十三等人在窗边坐了下来，等待上菜。
　　燕十三望着白展堂离去的背影，眼中闪过一丝奇异之色，随即看向雨化田，有些不解地道：
　　“盗圣白玉汤之名，属下也有所耳闻，曾经在江湖上犯下过不少重案，督主为何不抓他？”
　　雨化田摆了摆手，淡淡道：
　　“他既然选择隐居在此，以后基本也就不存在什么威胁了，而且，这样的人抓走也没用，杀了可惜，留他一命作用会更大。”
　　“本座今日放他一马，日后有事情吩咐到他头上，他也不好拒绝本座。”
　　燕十三恍然点头：“明白了。”
　　雨化田微微颔首，没有再仔细解释。
　　他身为西厂厂公，虽掌控着西厂和锦衣卫这样专门负责刺探情报、追凶查案的精英组织，但想要掌控江湖，单靠这点人手是绝对做不到的，不论是上九流还是下九流的人物，都得接触。
　　而像白展堂这样曾经逍遥法外不服朝廷管制可本性却又不坏的江湖侠盗，其实没必要赶尽杀绝，如果能够掌控他们为自己所用，要比杀了他们掠夺那点气运要划算很多。
　　所以这次直接道破白展堂身份却又放他一马，也只是雨化田随手为之，日后要能用的上白展堂更好，如果用不上也不损失什么。
　　收回思绪，雨化田看向刚刚安顿好走进来的马进良，问道：
　　“武当派那边，最近可有什么动静？”
　　马进良连忙上前回道：
　　“启禀督主，武当派一切如旧，并没有什么特殊的动静，也未曾像温家堡一般关闭山门。”
　　“一切如旧？”雨化田眼眸微眯：“是自信？还是并不担心本座会对他们动手？”
　　最近江湖上的传闻，雨化田自然也听到了一些。
　　由于自己之前的铁血手段，导致自己在江湖上多了个‘白衣杀神’的称号，似乎自己所代表的就是血腥和杀戮，走到哪里，都会有人倒霉。
　　因此这次前往武当，自己虽未曾发什么宣告，但江湖上还是下意识地认为，自己是去找武当的麻烦的。
　　武当派不可能没听说这些传闻，但却一切照旧，没有什么特殊行动？
　　这倒是让雨化田有些意外。
　　马进良沉声道：“督主，这武当山乃是万历皇帝亲封的道门正统，最近这百年来，都被奉为我大明国教，与朝中不少大臣都关系匪浅，如果没有皇上的圣旨，任何人都不愿招惹武当，而武当应该也就是仗着这一点，才无惧我们。”
　　雨化田微微颔首。
　　武当作为大明国教，地位的确很特殊。
　　寻常地方官府或者查案人员，如果没有圣旨，根本没有资格调查武当，更不敢招惹。
　　但他可不是寻常的地方官府或者查案人员。
　　他手中有朱由校御赐的金牌，西厂是皇帝亲军，更有先斩后奏的权利。
　　只要证据确凿，就算是信王他都敢动，更何况只是区区一个武当？
　　而且，武当木道人暗中统领的幽灵山庄，上次敢与金钱帮这些势力参与伏击自己，不论如何他都得死！
　　上次是因为自己在斩杀上官金虹以后，已经力竭，没有十足的把握留下他。
　　但如今自己恢复，是该清算此事的时候了。
　　所以这次前往武当，两件事：
　　一是为了向张三丰讨教，进一步确定宗师与大宗师的区别在哪里，然后这次回京后，雨化田就准备闭关冲击大宗师境了。
　　其次便是为了覆灭这幽灵山庄。
　　毕竟，自己一直以来就是有仇必报的霸道性格，人设不能崩。
　　幽灵山庄胆敢伏击自己，若是还能在江湖上逍遥法外，未免显得自己太过没用。
　　沉吟片刻，雨化田看向马进良，吩咐道：
　　“派人向武当山发拜贴，就说明日本座上武当，求见武当张真人，有要事相商。”
　　既然武当都没有什么动静，雨化田自然也不能失了礼数。
　　先礼后兵。
　　只要发了拜帖，这些日子的传闻，自然不攻自破。
　　至于解决木道人一事，只是顺手为之，等上了武当，当着张三丰的面，拆穿他的身份，张三丰自然会给自己一个交代。
　　如果张三丰不忍出手，那自己再动手替他清理门户也不迟。
　　“是，督主！”
　　马进良顿时领会雨化田的意思，起身行了一礼后，便往客栈门口走去。
　　“踏踏……”
　　然而马进良还未出门去，迎面就跑来一个西厂的番子，脸色有些凝重地走上前来，双手呈上一封情报，沉声说道：
　　“启禀督主，武当出事了，这是探子刚刚送来的情报。”
　　雨化田闻言，眉头微微蹙起，随即接过情报，顺手打开一看。
　　没过一会儿，他的脸色瞬间阴沉下来：
　　“算计本座？”
　　“真是好大的胆子！”
　　…
　　——
　　ps：一天删删写写，感觉怎么写都不对劲，越看越别扭，突然发现好像不会写书了……
　　暂时，先这样吧，吃口饭继续写，码完了就发。


###第90章 幕后黑手，拜山###

　　“情报哪里送来的？”
　　雨化田面色阴沉，望向那西厂番子问道。
　　“各个地方都有！”
　　那西厂番子面色凝重：“武当留在各地的据点都被灭了，还有许多由武当派俗家弟子建立的武馆门派，也纷纷遭到灭门屠杀，打的是我们西厂的旗号。此事在各地都迅速传开了，在江湖上掀起了极大的轰动！”
　　此言一出，客栈内众人都是面色一变，顿时明白了为何督主面色会如此难看了。
　　武当据点被灭，打的还是西厂的旗号？
　　可是他们西厂的人此刻都在这里，哪里有空去干这些事？
　　很明显，这是有人在往西厂头上泼脏水！
　　刚走到门口的马进良脚步一顿，然后转身走了回来，目光冰冷，看向那传信的番子，冷冷道：
　　“可有查出是谁干的？”
　　那西厂番子恭敬地拱手道：“启禀大档头，暂时还未查清楚，只是有消息称，动手之人都在现场留下了我们西厂的旗号，还有锦衣卫配备的绣春刀和弩箭残留在现场，各种证据都直指我们西厂和锦衣卫。”
　　闻言，锦衣卫几大千户太保脸色剧变。
　　“这明显是栽赃陷害！”
　　“锦衣卫的绣春刀，每一把都有特殊标记，一旦损坏或丢失，都会进行备案，其他人无法复制！”
　　陆文昭看向那番子，沉声问道：“残留在现场的绣春刀，有没有这种标记？”
　　那番子瞥了他一眼：“有，而且就是北司专属的标记。”
　　气氛顿时变得有些微妙起来。
　　马进良深深看了眼陆文昭等人，冷冷道：
　　“难怪消息传的这么快，原来是家贼干的！”
　　陆文昭等人面色一变，连忙上前，朝着雨化田拱手道：
　　“督主，此事绝对与我们无关，卑职等人，以性命担保……”
　　雨化田摆了摆手：“没人说是你们干的。”
　　“证据虽然直指你们北司，但北司可不是仅仅只有你们几个千户所……”
　　说着，雨化田眼中寒芒掠动。
　　陆文昭等人这段时间一直跟着自己，自然不可能去做这些事情。
　　但北司十三个千户所，还有五个千户所尚未回京复命，也未曾表明态度听从西厂调遣。
　　如果此事当真与锦衣卫有关，最大的可能，就是剩余这五个千户所中出问题了。
　　“立刻去查，看看残留在现场的绣春刀出自哪个千户所。”
　　雨化田看向陆文昭等人，冷冷道：“在回京之前，本座要知道，有哪几个千户所出了问题！究竟是谁，竟敢与外人勾结算计本座？！”
　　“是！”陆文昭等人拱手领命，随即也没有吃饭的心情了，纷纷转身出门前去安排了。
　　不论是哪个千户所干的，敢与外人勾结陷害自己人，这是死罪！
　　就算雨化田不追究，他们锦衣卫内部也不会放过这些人！
　　马进良问道：“督主，武当那边，还要继续送拜贴吗？”
　　雨化田瞥了他一眼：“现在还去送拜贴，是准备去给他们送人头泄愤吗？”
　　马进良沉声说道：“可是此事如今传的沸沸扬扬，武当派定然也已经收到消息，说不定已经开始在准备防备我们了，这与督主此行前往武当的计划背道而驰……”
　　“无妨，大不了就先打过再说！”
　　雨化田眼中光芒闪烁：“本座现在最好奇的是，究竟是谁在背后，算计本座？”
　　虽然在现场发现的证据直指锦衣卫，但是能够同时覆灭这么多武当据点，单凭锦衣卫肯定是办不到的。
　　所以在背后，肯定还有第三方势力！
　　这时，丁修目光微动，似是想到什么，突然上前，低声道：
　　“督主，会不会是护龙山庄那位……”
　　雨化田眼神微冷：“不排除这个可能！”
　　“上次那几个势力在南方伏击我们一事，可有查清楚，是谁在给那几个势力掩饰行踪？”
　　马进良摇头：“还在查，但线索直指向京城，要么是东厂，要么是护龙山庄。目前看来，护龙山庄的嫌疑更大一些，因为在那件事发生之前，曹正淳就已经带着东厂的人离京了，没时间去做这件事。”
　　“护龙山庄！”
　　雨化田目光冰冷，转身看向京城方向，眼底杀机肆虐：“看来一天不让本座死，伱是一刻都难以安心啊……”
　　马进良道：“督主，要不要先推迟几日，等查清楚是谁在陷害我们，再前往武当？”
　　“不必！”
　　雨化田漠然道：“幕后之人这样做，是在逼我们与武当发生正面冲突。不论我们这次是因何而上武当，可在这件事发生以后，便已经向江湖上证实了，我们这次前往武当，就是奔着灭武当而去的。”
　　“而且，恰好在我们即将抵达武当时发生这种事，这说明，幕后的人一直在关注着我们的行踪。”
　　“这个时候，不论我们因何而来，都不能退却半步，否则岂不是说明本座怕了武当？”
　　马进良皱眉道：“可是武当派怕不会想这么多……”
　　“本座行事，何须向他人解释！”
　　雨化田袖袍一挥，冷冷道：“他们要是真的认为此事是本座所为，那就是吧！”
　　“通知下去，行程不变，明日启程，直接赶往武当山！”
　　马进良等人当即不再多言，拱手道：“是！”
　　说完，转身走了出去。
　　“踏踏……”
　　而就在诸人离去没多久，丁修突然转身走回客栈，将一张纸条递给雨化田，面色凝重，道：
　　“督主，这是值守的兄弟在门口捡到的，与这张纸条一起出现的，还有这件东西……”
　　丁修说着，又递给雨化田一枚细小的绣花针。
　　雨化田皱了皱眉，接过绣花针，仔细看了眼，突然眼神一动：“日月神教……”
　　这枚绣花针的样式与普通绣花针不一样。
　　这种绣花针，在江湖上雨化田只见过一人使用，此人就是日月神教那位风华绝世的教主，东方不败。
　　但东方不败想见自己，为何不亲自来，而是派人传来纸条？
　　心中这般想着，雨化田也未曾犹豫，直接打开了手中的纸条，目光扫去。
　　可下一刻，雨化田的动作一顿，眼眸下意识的微微眯起。
　　只因那纸条之上，赫然写着三个字：
　　“青龙会……”
　　雨化田低声呢喃，继而眼底闪过一缕疑惑。
　　不出意外的话，东方不败应当是已经知晓自己此刻的处境，并且恰好不知从何处得知这件事的幕后之人是谁，所以特意派人给自己传来这个消息，提醒自己幕后之人的身份。
　　但自己什么时候，招惹上了青龙会？
　　……
　　翌日，晨曦初露，西厂和锦衣卫的大部队便启程离开了七侠镇，往武当山方向赶去。
　　由于武当派留在各地的据点被灭一事，整个北方江湖动荡，不少收到消息的势力，纷纷提前派人赶往了武当山，准备观看这一场关乎朝廷与武林泰山北斗的博弈，究竟会是怎样的一个结果。
　　而此时，武当山上也一改往日松散，不仅留守山下的弟子纷纷被调回，而且防守森严，一副如临大敌的景象。
　　很显然，武当各地据点被灭、无数俗家弟子被杀一事，已经让武当众人生出惊醒，也下意识认为，西厂这次前来武当，就是抱着覆灭武当而来的。
　　因此宋远桥不敢再犹豫，于昨天连夜做出了战斗部署，准备与西厂殊死一战，想办法先渡过此劫。
　　至于其他的事情，只有留待日后再说。
　　武当山门处，宋远桥携同武当一众长老高层，率领数百武当精英弟子守在此处，等待西厂和锦衣卫队伍的到来。
　　山间一片寂静，气氛剑拔弩张。
　　远方不知名处，有清幽鸟鸣传来，天空蔚蓝，白云几朵。
　　而幽静山林中，隐约可见一道道黑影隐匿，虽气息平静，几乎微不可查，但却与周围环境格格不入，也不知这是藏了多少势力的探子……
　　时间就在这样紧张的气氛当中，缓缓流逝。
　　直到日落时分，远处有阵阵密集的脚步声响起，跟着一群密密麻麻的人影，出现在了众人的视线中。
　　来了！
　　所有人心中一震，立刻打起了十二分精神。
　　“哗啦啦——”
　　沉重马蹄伴随着清脆脚步声响，五百多名西厂番子、三千锦衣卫，缓缓行至武当山下。
　　仰头看了眼巍峨的山林，雨化田也未曾犹豫，直接策马往山上行去。
　　身后，燕十三、夏雪宜、马进良、丁修和锦衣卫七大太保，分工明确，大部分随同一起上山，剩下的则留在山脚，观察周围的动静。
　　而且沿途都有人留守看护，确保后路。
　　“踏踏踏……”
　　很快，大军登上山顶。
　　远远望去，密集的石阶从半山铺至山顶，而在石阶尽头，一座巍峨道观伫立，山门处的大门上，“武当”二字悬刻其上，一股辉煌气势铺面而来。
　　而在那山门口，密密麻麻的人影早已等候多时，手中清一色的武当长剑，在夕阳映照下，熠熠生辉。
　　看见这般场面，雨化田面无异色，翻身下马，径直走上前去，望向山门处密集人影，神色平静，淡淡出声：
　　“本座西厂督主雨化田，前来拜山。”
　　——
　　在看诛仙，学习萧鼎大神文笔，顺便从中找灵感，这是我看的第一本网文，每次看都能给我很大的启发，写书方面的……


###第91章 算计，阳谋###

　　西厂和武当，一个是大明皇帝亲军，权倾朝野，掌先斩后奏之权；另一个则是大明国教，大明武林的泰山北斗。
　　二者一战，几乎可以决定接下来大明武林的局势，究竟是被朝廷打压，还是继续高调下去。
　　因此西厂上武当的消息传出，诸多势力纷纷派出探子赶往武当山，都想拿到第一手情报。
　　但也有一些势力，直接是主事之人亲自前来。
　　夕阳照射下，武当山林各处，一道道黑影伫立其间，注视着武当山上的动静。
　　其中，在武当左侧的一处的崖壁上，刚好能看到武当山门的位置，身披大红锦衣的东方不败负手而立。
　　暗红余晖照耀在其白皙绝世的脸颊上，明艳而又不失英气，眉宇间更带着一抹掩饰不去的霸道之色。
　　望着逐渐上山赶往武当山上的密集队伍，他眼底流露出一丝疑惑：
　　“消息传给雨化田了？”
　　紧贴悬崖站立的黑衣人影，如同与黑色崖壁融为一体，闻言恭敬回道：
　　“属下已经将消息传给西厂的人，虽只有‘青龙会’三个字，但以雨化田的才智，定然能够猜到教主想给他传达的意思，对武当各地据点下手，给西厂泼脏水的，就是青龙会的人。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“那为何他不先查青龙会，而是先上武当山？”东方不败更为不解。
　　黑衣人沉默不语，不确定的事，他不敢多言，更不敢胡乱猜测。
　　东方不败皱眉沉思片刻，再度抬头看向山道间，带着队伍逐渐走上武当山那道身披银白蟒袍的人影，低声喃喃：
　　“武当山上这位，可远不是上官金虹、霍休之流所能媲美，这件事你不给武当一个交代，而且还一如既往地霸道行事的话，只怕会惹出这位亲自出手，到时候，就算你背靠朝廷，怕是也走不出武当山。”
　　“以你的脑子，不可能想不到这些。可伱究竟想做什么……”
　　就在东方不败凝神沉思之际，只听远处武当山门处，蓦地响起一道淡漠的声音：
　　“本座西厂督主雨化田，前来拜山。”
　　声音虽然平静，但气息绵长、中气十足，几乎传遍方圆数里范围。
　　所有隐匿在暗中的人影精神一震，纷纷循声望去。
　　崖壁这边，东方不败也面色凝重，凝神注目。
　　……
　　——
　　武当山门外。
　　雨化田站在队伍前方，倚天剑随意地挂在腰间，背后银白披风随着微风轻轻起伏，而他面色淡漠，静静地抬头注视着武当山门前那数道气息强大的人影，目中古井无波，丝毫没有露出担忧或是凝重的表情。
　　宋远桥率领诸多武当长老高层和弟子堵住山门，见到西厂队伍上山，众人的脸色越来越冷，其间也有人露出凝重或是惶恐之色，但此刻皆是强行压下心中忌惮和恐惧，同仇敌忾，死死盯着山下走上来那群朝廷鹰犬。
　　听到雨化田开口，宋远桥下意识握紧手中长剑，踏前一步，望着下面那道白影，冷冷说道：
　　“我武当什么人都欢迎，就是不欢迎西厂的人，公公还是从哪里来，回哪里去吧。”
　　“有我武当弟子守山，今日，这武当山，你进不来！”
　　雨化田眼眸微眯：
　　“这是你的意思，还是张真人的意思？”
　　宋远桥冷哼道：“贫道现为武当掌门，我的话虽代表不了家师，但却能够代表武当的意愿！”
　　“懂了。”
　　雨化田微微颔首：
　　“既然如此，那就打过再说吧。”
　　说完，雨化田便没有继续多言，向后挥了挥手，道：“杀！”
　　“呛、呛——”
　　“唰唰唰——”
　　兵器出鞘和弓弩上弦的声音连成一片。
　　诸多西厂高手和锦衣卫听到命令，毫不迟疑，立即就目露杀机，整体踏前一步，就欲直接攻山。
　　而武当众人却是面色剧变。
　　他们没想到这雨化田竟然如此霸道，一言不合就欲动手。
　　“锃！”
　　宋远桥手中长剑出鞘，咬牙道：“雨化田，我武当只是因为之前在西北大漠与你发生过冲突，而且吃亏的也是我武当，你便借此机会咄咄逼人，当真欺我武当无人乎？！”
　　雨化田微微摆手，暂时制止众人，目光则依旧望着宋远桥，淡淡道：
　　“但凡你稍微有点脑子，应该就能想到，本座不会仅仅因为西北大漠一事，就要灭你武当。这种吃力不讨好的事，本座没必要干。”
　　闻言，宋远桥眉头微微蹙起，心生疑惑，可眼中却仍噙着一丝怒火，道：
　　“既然你不准备对我武当动手，那为何却对我武当各地据点和隶属我武当的俗家弟子出手，如今又带人来我武当，你究竟意欲何为？”
　　雨化田平静道：
　　“来武当的目的，本座刚才已经说了，自是为了拜山，更准确一些，那便是见一见张真人。至于你武当外门据点被灭一事，则另有原因。”
　　“本座行事，向来敢作敢当。这件事，不是我西厂干的。”
　　“你信也好，不信也罢，今日这武当山，本座非上不可！”
　　闻言，武当众人顿时面面相觑，开始低声议论。
　　宋远桥眼中也露出一丝惊疑之色，刚准备详细询问，山道两边却突然有动静传来：
　　“咻、咻——”
　　“啊……”
　　“小心，有敌人！”
　　随着密密麻麻的箭矢破空声，不少西厂番子和锦衣卫惨叫倒地。
　　跟着山道两边的密林中，陡然冲出一道道衣着各异的人影，径直冲向山道间的西厂人群。
　　“这群西厂番狗欺人太甚，我等绝不容他们继续欺压我等武林各派！”
　　“宋掌门不必担心，我们来助你！”
　　伴随着怒喝声，刀光剑影闪烁，身穿各色服饰的江湖人士不等武当先动手，便立即向西厂人群发起了进攻。
　　而西厂和武当派之间，气氛本就紧张，此刻这些江湖人士的突然出手，宛如一根导火索，瞬间点燃了这场战斗。
　　“杀！！”
　　西厂番子和锦衣卫遭受一波袭击，反应过来之后，当即也是大怒，直接开始了反攻，甚至直接将山门处的武当众人都牵扯了进去。
　　场面顿时大乱。
　　宋远桥站在人群中，一脸茫然，根本不知道这些人是从哪儿来的。
　　可当看清场中那些江湖人士身上的服饰，他脸色不由得微微一变：
　　“金钱帮、天尊、明教，还有……幽灵山庄？！”
　　旁边俞莲舟、冲虚道长等人亦是脸色剧变：
　　“这些人是从哪里来的？”
　　“谁要他们帮忙？！”
　　“该死！掌门，我们被算计了！”
　　…
　　望着周边混乱的场面，宋远桥也不傻，立刻想明白了一切。
　　这几个江湖势力的人从一开始就隐藏在武当山林中，此时刚好选在关键时刻出手，目的就是为了挑起武当和朝廷的战斗。
　　武当派，被人当成了刀！
　　“住手！”
　　“武当弟子，都给我住手，不要再打了！”
　　宋远桥面色焦急，连忙高喊出声，想要阻止武当弟子插手此战。
　　但此刻场面被彻底引爆，一旦见了血，双方立刻就杀红了眼，哪里还有人听他江湖，皆是看见不是自家势力的人就动手。
　　宋远桥的呼喊声，直接被淹没在了密集的厮杀声和呐喊声中。
　　“该死！”
　　宋远桥大怒不已，拔出长剑，直接斩向附近一名金钱帮的先天高手。
　　“噹——”
　　那人反应也不弱，立即转身挡下宋远桥的攻击，随即脸色微变，连忙喊道：
　　“宋掌门，你做什么，我们是来帮你们抵挡朝廷的……”
　　“放你娘的狗屁，我武当何须你们相助！”
　　宋远桥气急，直接爆了个粗口，然后握紧长剑，继续朝其攻杀而去。
　　“疯子！”
　　那金钱帮的先天高手见状暗骂一声，也不敢与宋远桥硬碰硬，立即闪身躲开，混入人群中消失不见。
　　宋远桥大怒，直接朝着附近的武当弟子挥手下令：
　　“给我杀，先杀金钱帮和这几个魔门势力的人！”
　　而在下方台阶处，雨化田等人，同样也被一群四大门派的高手缠住了。
　　五个宗师，其中有四个是幽灵山庄和天尊的人；剩下一个则是一个手持拐杖、相貌奇丑的老妪，此时一脸怨恨地望着雨化田，眼中满是杀机。
　　除此之外，还有超过二十名先天高手，组成阵势，杀气凛然，将雨化田等人包围在中间。
　　马进良站在雨化田左侧，满脸警惕，扫了眼周围的战场，皱眉道：
　　“督主，是金钱帮和天尊余孽，还有明教五行旗和幽灵山庄的人！”
　　雨化田没有说话，虽被二十多个先天以上高手包围，但他眼中却没有丝毫担忧，反而有些疑惑。
　　眼前这五个宗师，也就那相貌丑陋的老妪气息稍微强一些，其余四个都只是普通宗师。
　　这些先天更不用说，雨化田一剑能杀一大片。
　　这点人手，如果用来围攻其他的宗师巅峰，自然是绰绰有余了。
　　但要是用来对付他，显然是想多了。
　　以他此刻可以斩杀普通大宗师的实力，除非多两个像上官金虹这样的大宗师，否则根本不可能是他的对手。
　　敌人既然想对付他，不可能想不到这一点。
　　但为何就来了这点人？
　　“青龙会……”
　　想起东方不败给自己传递的消息，雨化田转头瞥了眼场中局势。
　　只见此时，不仅金钱帮等四大势力的人参与了战斗，而且连武当派都已经被牵扯进来了，相当于三方势力展开混战。
　　而战场当中，刀剑无眼，就算武当派和西厂双方高层都看出了不对劲，不想向对方动手，可底下的人不会这么想，只要不是自己人，都直接挥动手中兵器，彻底杀红了眼。
　　看到这一幕，雨化田眼眸微眯，继而眼底闪过一丝寒芒：
　　“这是准备让这几个势力的人来送死，挑起本座和武当的矛盾，让武当派对付本座，你则依旧隐藏在后面，坐山观虎斗么……”
　　片刻间，雨化田便想明白了青龙会幕后之人的谋划。
　　但这是阳谋，由不得他接不接受。
　　而且，计划的确已经成功了。
　　不管是不是误会，此刻西厂和锦衣卫都已经杀了武当的人，矛盾已经成功激起了，双方都不会轻易罢休。
　　接下来会怎样发展，雨化田也不清楚。
　　但此刻他心中已经被成功挑起了一丝怒火。
　　对方连面都未露，就将他算计至此危险境地。
　　“好一个青龙会！”
　　雨化田眼底杀机肆虐，心中第一次对一个人升起如此浓烈的杀意。
　　对方这波操作，宛如将他的智商按在地上摩擦，这是最让他感觉愤怒的。
　　深吸口气，雨化田强行压下心头怒火，但杀意却未消失，而是转移到了前方四大势力的高手身上。
　　他抬头看向前方，随即一言不发，身形微闪，瞬息之间消失在了原地。
　　与此同时，倚天剑清脆的剑鸣响彻四野。
　　“锃——”
　　随着寒芒闪耀，雨化田也出现在了那丑陋老妪面前，目光冷漠，眼底杀机毕现。
　　青龙会不现身，那就先杀了你们这群甘愿给别人当棋子的蠢货！
　　熬到现在就写这点，删删写写，尽力了，睡醒继续。


###第92章 张三丰的震惊###

　　“小心！”
　　望着雨化田突然消失，四大势力二十多名先天高手脸色剧变，连忙出声提醒。
　　他们一直在防备雨化田。
　　而那持拐杖的丑陋老妪最先反应过来。
　　望着出现在眼前的剑光，她眼孔微微一缩，然后想也不想，立刻扬起手中拐杖，想要挡下这道剑光。
　　但下一刻，她身躯一颤，手中拐杖断为两截，整个人直接被这股巨力震飞出去，跟着喉咙一甜，一口鲜血顿时喷涌而出。
　　“噗……”
　　稳住身形后，她脸色发白，一脸骇然地望着远处那道白影。
　　“婆婆！”
　　不远处的明教弟子当中，一个长相秀美的少女惊呼出声，眼中满是担忧。
　　“婆婆？金花婆婆？紫衫龙王黛绮丝？”
　　听到那少女呼喊，雨化田瞬间就想到了这老妪的身份，冷笑一声，身形再次冲出。
　　而金花婆婆闻言，脸色再次一变，她没想到雨化田竟能认出自己的身份。
　　但此时也容不得她多想，望着再度冲向自己的雨化田，她身形骤退，不敢再与其硬碰硬。
　　通过刚才的短暂交手，她已经看出，雨化田的实力绝对在她之上，凭自己一人，是肯定杀不了他的，只能依靠人海战术对付他。
　　“唰——”
　　可她还未退出百米范围，那道宛如鬼魅般的白影已经再度自她身前浮现，继而那锋锐的剑气再次朝她胸前袭来。
　　黛绮丝面容惊恐，但这一次，没有武器抵挡，身法也躲不开，她只能迅速运转真气，企图以真气挡下这一剑。
　　只是，倚天剑的锋芒，又岂是她的真气所能挡？
　　“嗤——”
　　她磅礴的真气运转，仅仅阻挡了一瞬，倚天剑便直接刺破她的真气护盾，跟着从她手心穿过，随即继续插入她的身躯。
　　“好快的速度……”
　　金花婆婆满脸惊惧和不可置信，死死盯着眼前的俊美人脸。
　　轰！
　　下一秒，剑气爆发，直接震断了她的全身经脉。
　　【来自黛绮丝的气运+3520。】
　　紫衫龙王黛绮丝，陨！
　　自此，明教从教主到光明左右使者，再到紫白金青四大法王，几乎全部陨落，只剩一位仍被关押在少林寺的金毛狮王，谢逊。
　　此后就算明教重组，也只剩下一群乌合之众了，难成大器。
　　“婆婆！”
　　远处，相貌美艳的小昭撕心裂肺地呼喊。
　　雨化田瞥了眼这位‘倚天屠龙记’中的女主之一，没有理她，身形微动，再度消失，加入了其余的战场。
　　“杀！”
　　喊杀、惨叫声震彻四野。
　　战斗全面爆发。
　　雨化田冲在最前方，他手腕一转，便有一道璀璨剑芒飞斩而过。
　　嗤！
　　一瞬间，十几名四大势力的高手直接被一剑腰斩，却并未第一时间死去，而是倒地惨叫，场面无比血腥。
　　但下一刻，更多的四大势力高手朝他冲了过来，其中最弱的都有二流以上的实力。
　　四大势力的人显然也知道雨化田实力很强，早就提前做过了战斗计划，打算以人海战术，将其围攻至死。
　　但对此刻雨化田而言，只要不入大宗师，在他面前就是蝼蚁。
　　人数再多，也就是一群蝼蚁。
　　蝼蚁又岂能撼动大象？
　　仅仅瞬息间，残肢乱飞，血光四射，惨叫声此起彼伏，武当山门处，完全化作修罗场。
　　而这时，燕十三、夏雪宜等人也纷纷出手，各自拦住了幽灵山庄和天尊的宗师。
　　两人实力也不弱，普通的宗师，根本挡不住他们几个回合。
　　没过几招，四名宗师就有两人被他们斩于剑下。
　　马进良、丁修和锦衣卫的几名千户太保也十分强悍，各自拖住一名对手，几乎都是压着四大势力的先天高手打。
　　尤其是马进良和丁修，两人此时距离宗师仅有半步，加上这段时间燕十三的指点，两人实力进步的很快，基本已经堪比普通的宗师了，普通的先天高手，在他们手底下根本走不了几个回合就身首异处。
　　不到一刻钟，雨化田与燕十三等人，硬生生杀穿了四大势力的高手，满地的尸体，血水密集如溪流向山下流淌。
　　望着这般血腥场面，远处隐藏在暗中的其余门派探子都沉默了。
　　西厂和锦衣卫实力之强，简直让人难以置信！
　　尤其是那西厂厂公雨化田，明明只是宗师，但杀起宗师高手就宛如杀鸡一般简单。
　　可偏偏这样的人，却出自朝廷，天生与江湖对立。
　　在大宗师不出的情况下，江湖上还有谁能够制衡他？
　　…
　　远方崖壁之上，东方不败望着武当山门外的战斗，他也沉默了。
　　之前在京城一战，他就知道，雨化田的实力很强。
　　但如今这才过去多久，竟然又提升了！
　　最主要的是，他还仅仅只是宗师啊，实力就已经这般恐怖。
　　若是等他突破大宗师，只怕自己就只能仰望他的背影了……
　　“这完整版的葵花宝典，当真如此厉害么？”
　　东方不败眉头紧皱，此时他心中对完整版葵花宝典的欲念更强了。
　　如果完整版的葵花宝典当真有如此神异，他有把握在五年内更进一步，突破到大宗师境。
　　在如今的大明，宗师境虽然就是江湖上极为罕见的高手了，但唯有突破大宗师，才能称得上是一方巨擘，无人敢惹。
　　这是他毕生的追求。
　　而且，他也不甘心此生都被困在这个境界，再无任何提升。
　　“可是，以雨化田的性格，只怕不会轻易将完整版的葵花宝典给我，难道本座当真要向他低头么？”
　　东方不败脸色有些阴沉，心中百转千回。
　　旁边的黑衣人是东方不败的心腹，自然也知道他的执念是什么，此时注意到东方不败的脸色变化，他立刻就明白了东方不败心里的顾虑。
　　犹豫了一下，他上前一步，低声道：
　　“教主，这雨化田虽然暂时解决了四大门派的人，但此刻西厂和武当派之间矛盾激发，已经无法调和，待会儿与武当派之间，必然还有一战。一旦那位张真人出关，以他此刻实力，多半是有死无生。”
　　“我们不如到时候趁机出手，将他擒下带走，逼问完整版的葵花宝典……”
　　话音未落，东方不败便冷冷看向他，眼底有杀机浮动：
　　“本座的事，你少管！”
　　黑衣人身躯一僵，连忙低头：“是，教主！属下知错！”
　　东方不败冷哼一声，没有理他，抬头继续观望远处的战场。
　　但下一刻，他目光徒然一凝，跟着瞳孔剧烈一缩：
　　“来了！”
　　黑衣人闻言也抬头看去，随即也是面色微变：
　　“张三丰……”
　　……
　　——
　　夕阳渐落。
　　武当山上，在满天的厮杀、惨叫声中，一道身披蓑衣的身影缓缓走下山来。
　　余晖照耀，只见他身材魁伟，龟形鹤背，大耳圆目，须髯如戟，明明此刻天气已至深秋，开始转寒，可他依旧只披一席蓑衣，在这道门圣地，显得有些不伦不类。
　　但这般身形打扮，他身上却仍旧散发着一股正气凛然、宽和从容的气质，颇有仙风道骨之姿。
　　此人，赫然正是当今武林的泰山北斗，武当创始人，张三丰！
　　只见他气息晦暗深邃，宛如与这方天地融为了一体，从空旷的山巅缓缓走下，却无一人注意到他。
　　他径直走到山门口，望着山门外这惨烈的场面，眉头不由轻轻蹙起：
　　“人在江湖，身不由己。”
　　“清净了几十年，终究还是要为世俗所扰。江湖恩怨、爱恨情仇，打打杀杀，究竟要到何时才能终止……唉！”
　　张三丰低声一叹，然后开始望向场中局势。
　　只见此时，金钱帮和幽灵山庄等四大势力的人，已经伤亡大半，但武当弟子也死伤不少，有的死在四大势力手里，有的则是被西厂番子和锦衣卫所杀。
　　“金钱帮、魔门，还有朝廷势力插手……”
　　张三丰眉头紧皱，一时有些看不清此时的情况。
　　他目光扫射，寻找宋远桥等一众武当高层的身影，可还尚未找到宋远桥等人，他的目光就被一道银白蟒袍的身影吸引。
　　“好深的武道底蕴，好强的剑法！”
　　张三丰眼眸微眯：“蟒袍……朝廷何时竟出了这样一个天生的武学奇才？”
　　张三丰所言的，正是雨化田！
　　以他的眼力和武学底蕴，自然能够看得出，雨化田的武功底蕴之强，当为此刻场中之最。
　　不仅内力深厚，已臻宗师圆满，距离大宗师仅半步之遥，而且身兼数门武学，最主要的是竟然都已练到了圆满层次！
　　这让张三丰心中极为震惊。
　　以他的年纪，见过的武学天才犹如过江之鲫，数不胜数，但还从未见过天赋如此逆天之人！
　　这个年纪就将武功练到如此程度，就算这年轻人从娘胎开始练武，也不可能练的这么快吧？！
　　张三丰紧紧盯着场中那道白影，心底的震撼，简直无法用言语描述。
　　哪怕他当初就被称作百年难得一遇的武学奇才了，可在这青年面前，却仍是远远不及！
　　而这时。
　　一直被人盯着看，雨化田隐约也有所察觉。
　　“嗤——”
　　他一剑斩杀面前的两个幽灵山庄高手，然后转身抬头望去。
　　下一刻，当看到武当山门下站立那道魁梧的身影时，他的目光霎时一凝。
　　虽然从未见过张三丰的真颜，但此时雨化田还是立刻就认出了，这身躯魁梧宛如江湖恶棍一般的老者，绝对就是武当派的创始人，张三丰！——
　　ps：这两天又转阴间作息，更新可能又得晚点，抱歉……
　　感谢打赏100币、感谢打赏300币；
　　感谢打赏3000币，谢谢老板支持。


###第93章 气势之争###

　　武当张三丰！
　　雨化田目光微凝，渐渐的，眼中多了一丝深深的忌惮和凝重。
　　在面对其他人时，甚至就是之前面对朱无视或者被自己所杀的上官金虹和霍休，他都尚且还能看透一二。
　　但张三丰给他的感觉完全不一样。
　　这种感觉就好像在面对一座巍峨山岳般伟岸庞大，让人心生渺小之感。
　　隔着数十丈，雨化田都能感觉得到张三丰体内蕴含的浩瀚气势，犹如幽幽大海，深邃浩瀚而不可捉摸。
　　根本看不透！
　　“不愧是成名数十年的道门至尊、正道魁首，果然名不虚传……”
　　雨化田深吸口气，就这样与张三丰对视，眼神凝重，却没有说话。
　　而此时，张三丰也回过神来，望着神色冷峻的雨化田，他微微皱眉，开口道：
　　“不知我武当犯了何事，竟劳烦小友动用如此大的阵仗来对付我武当？”
　　他声音平静，沉稳有力，相隔数十丈，宛如传音入耳，径直响彻在雨化田的耳边。
　　雨化田也不觉惊奇，眼眸微眯后，他扫了眼周围的战场，漠然道：
　　“现在讨论这些，未免失去意义。本座此刻只问一句，朝廷有令，武当遵还是不遵？”
　　张三丰闻言，眉头微蹙，随即说道：
　　“我武当身在大明，自当遵从大明律法，但如果朝廷毫无理由就要灭我武当，那么请恕贫道无法接受。”
　　“没人要灭你武当！”
　　雨化田冷冷道：“本座今日前来拜山，你武当掌门弟子受人挑唆，敢对本座的人动手，自当有此一劫！”
　　此刻已经死了不少武当派的人，其中被西厂番子和锦衣卫杀的也不少，矛盾已经激发，无法调和。
　　这代表朝廷与武当，已经正式走上了对立面。
　　但尽管如此，雨化田也不惧。
　　张三丰若敢动手，只要自己今日不死，那么他日武当必灭！
　　不过，雨化田不相信张三丰有这个勇气，敢用武当的存亡去赌上一切。
　　果然，只见张三丰听到是武当弟子受人挑唆才对朝廷出手，脸色微微变了一下，道：
　　“小友可否明言？”
　　“如是我武当有错在先，贫道愿替他们向小友道歉，还请小友先下令阻止这场劫难。”
　　说到底，张三丰还是不愿与朝廷走向对立。
　　而且，似雨化田这般妖孽的资质，乃是他生平所见之最，只要不中途陨落，未来必定可以攀登武道之极。
　　朝廷出现这样的武学妖孽，是大明之幸，更是天下武道之幸。
　　不到万不得已，他并不想对雨化田出手。
　　然而，雨化田却依旧不为所动，他指向周围死去的西厂番子和锦衣卫的尸体，漠然道：
　　“这些话，你可以去向本座麾下死去的人说。”
　　见到他这副油盐不进的模样，张三丰眉头大皱，随后他看向前方战场，沉声喝道：
　　“所有武当之人，全部给贫道住手！”
　　声如雷震，带着强悍深厚的内功，瞬间响彻整座武当山。
　　场面顿时静了一下。
　　跟着，宋远桥、俞莲舟等武当众人纷纷向张三丰所在位置看了过来，面色惊喜：
　　“师父！”
　　“师父出关了！”
　　“弟子参见师父！”
　　“拜见老掌门！”
　　在武当众人心中，张三丰就是武当的最强支柱，只要张三丰还在一天，武当就不会倒。
　　所有人对张三丰的敬重和信服，都是发自内心的。
　　唯有一人除外——
　　木道人原本正在战场中摸鱼，不时杀两个西厂番子和锦衣卫，目光则一直看向雨化田所在的位置，准备找机会除掉雨化田这个潜在威胁。
　　但雨化田的警惕性很强，而且不知道是不是错觉，他也总感觉，雨化田的注意力一直放在他身上，似乎是在时刻防备着他。
　　因此，没有万全的把握，他也不敢出手。
　　却没想到，还没等到杀雨化田的机会，张三丰就先出关了。
　　此刻望着站在山门处那道魁梧威严的身影，他目光凝重，眼中闪烁着异样的神色，可凝视片刻，他还是低下头去，装作什么都没发生的样子，与其余的武当弟子一起行礼：
　　“参见老掌门。”
　　因为张三丰的一句话，所有武当弟子都住了手，包括那些杀红了眼的，此刻也惊醒过来，纷纷退至山门处，警惕地望着下面四大势力的残余弟子和朝廷的人。
　　看到张三丰出关，燕十三等人也都面色凝重，纷纷聚拢到雨化田旁边，低声询问：
　　“督主，怎么办？”
　　人的名，树的影。
　　张三丰的名声，在大明实在太大了！
　　“先停手吧。”
　　见张三丰喝止了武当的人，雨化田也卖他一个面子，朝着西厂和锦衣卫的人摆了摆手下令。
　　“遵命！”
　　众多西厂番子和锦衣卫纷纷收刀聚拢，对比上山之前，少了大约有四分之一。
　　上山的有两千人左右。
　　也就是说，这一战，西厂和锦衣卫死了至少五百人！
　　武当也死了两三百人，当然伤亡最大的还是四大势力的人。
　　此刻四大势力这次来的高手几乎全军覆没，仅剩下几十个人龟缩在一处，满脸警惕地盯着上面的武当弟子和下方朝廷的人。
　　他们早已心生退意，可被雨化田带人堵住了退路，他们此时也不知道该如何是好，心中无比忐忑。
　　张三丰见此，心中略微松了口气，随后便转头看向前方的宋远桥，严厉地问道：
　　“远桥，这究竟是怎么回事？”
　　宋远桥看了眼山下那道白影，脸色难看地拱手道：
　　“师父，朝廷杀了我们武当很多俗家弟子，还将我们留在山下的据点覆灭了，还想带人覆灭武当！”
　　接着，宋远桥又将之前在西北大漠与朝廷发生的冲突，包括张无忌陨落，还有他认为雨化田带人来武当的原因，事无巨细，一一告诉了张三丰。
　　张三丰一直静静地听着，听到发生在西北大漠的局势，还有雨化田对武当出手的原因，他都很平静。
　　可当听到张无忌陨落一事，他的面色勃然一变，随即眼中闪过一丝悲痛和怒意，立刻转头，看向下面那道白衣：
　　“伱杀了贫道的徒孙？！”
　　望着动怒的张三丰，雨化田眼眸微眯，道：
　　“张无忌已经判出武当，成为了魔门教主，屡次带领明教教众与朝廷作对，本座杀他，有何不可？”
　　张三丰死死盯着雨化田，犹如一头暴怒的雄狮，一股庞大的气势铺天盖地涌出，笼罩全场。
　　所有人都能清晰感觉到张三丰的怒火，顿时噤若寒蝉。
　　但雨化田却好似没有感觉到这股气势，只是冷冷与张三丰对视。
　　他此时代表的是朝廷，绝不能后退半步。
　　一旦此刻退却，他这些日子所有的努力就白费了，他为朝廷刚竖立的威严便会被打破。
　　这是江湖和朝廷的气势之争。
　　不论对方是谁，都不能让他退缩。
　　就算是张三丰，也不行！
　　呼……
　　过了许久，无形气势瞬间消散。
　　张三丰深吸一口气，强压下心中怒火，点了点头，道：
　　“好，就算无忌之死，是他咎由自取，但我武当弟子之前前往大漠，并非为了夺取宝藏，只是想阻挡魔门得到宝藏，你不分青红皂白就杀我武当弟子便罢了，如今还杀我武当俗家弟子，欲灭我武当，这难道也在大明律令之内么？！”
　　“难道朝廷行事便是如此霸道，想杀谁便杀谁，想灭谁便灭谁？！”
　　雨化田冷冷道：“朝廷行事，自有朝廷的规矩。”
　　“大白上国宝藏一事，武当既然插手了，那自然就要付出代价，而且本座也并未赶尽杀绝，这次上武当山，就是为了解决此事，解开这个误会。”
　　“至于你武当山下据点被拔除，俗家弟子被杀，这件事不是本座干的。”
　　闻言，张三丰眉头一皱：“你是说，此事另有隐情？”
　　“不可能！”
　　宋远桥沉声：“现场有锦衣卫残留的绣春刀和弩箭，除了朝廷，还有谁会用这种兵器？”
　　“这件事不是你干的是谁干的？！”
　　雨化田冷冷扫了他一眼：
　　“本座行事，敢作敢当，何须向他人解释？”
　　“你……”宋远桥顿时大怒。
　　张三丰眉头紧皱，道：“小友杀了我武当这么多人，连一个解释都不愿给贫道么？”
　　雨化田冷冷道：“本座行事，向来如此！”
　　闻言，张三丰的脸色顿时阴沉了下来，眼底露出一丝冷意。
　　纵使他修养再好，此刻心中也忍不住浮现一丝怒火。
　　就在这时，一道清冷的声音自远处响起：
　　“本座可以证明，这件事的确不是朝廷所为。”
　　闻言，所有人豁然一惊，皆寻声望去。
　　只见远处树梢上，不知何时，竟出现一个红衣人影，身形轻盈若风，就这样站在树梢顶端，静静观望着这边。
　　“好俊的轻功……”
　　张三丰眼中浮现一丝诧异，忍不住问道：“不知阁下是？”
　　而之前曾前往过西北大漠的宋远桥等人，见到这红衣人影，却皆是面色一变：
　　“东方不败！”
　　雨化田转身望去，眼眸也微微眯起。
　　东方不败，他来做什么？


###第94章 青龙会###

　　东方不败！
　　望着东方不败现身，场中众人皆微微变色。
　　“东方不败？”
　　听到这个名字，张三丰眉头也是皱了皱。
　　他这几年虽然都在武当山闭关修行，但这位最近几年声名鹊起的日月神教教主东方不败之名，他又怎会没有听说过？
　　这几年江湖上的武道天才，除了那位已经沉寂了七年不见踪影的神剑山庄三少爷谢晓峰，就只有张无忌和东方不败。
　　两人都被誉为百年难得一遇的练武奇才。
　　只可惜二人都是魔门中人。
　　如今张无忌死了，就剩下一个东方不败了。
　　而此时，东方不败站在树梢上，距离武当山门尚有百丈之遥，他也知道自己的身份特殊，不敢靠近武当山门，只是站在那里，远远望着这边。
　　霸气孤傲的目光，先是在雨化田身上扫了一眼，随后便看向武当山门口的张三丰，拱手施了一礼，淡淡道：记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“晚辈东方不败，见过前辈。”
　　还挺有礼貌？
　　张三丰有些诧异，随即点了点头，问道：
　　“不知小友来我武当，所为何事？”
　　既然东方不败都以晚辈自称，张三丰自然也不能拂了他的面子。
　　至于东方不败的魔门身份，张三丰则没有太在意。
　　到了他这把年纪阅历，在他眼里，正道和魔道，已经没有太大的区别了。
　　正道当中也有十恶不赦的衣冠禽兽，魔门当中也有好人。
　　只是双方所选的路不一样罢了，没必要单纯的用正道魔道来区分好人坏人。
　　见张三丰没有对他出手的意思，东方不败心中也松了口气，他虽然孤高自傲，但对于这位成名近百年的武林泰山北斗，他心中也是忌惮的很。
　　朝张三丰微微拱手，东方不败说道：
　　“晚辈只是听说偶然路过，听到前辈和雨督主的谈话，恰好晚辈知道此事内情，知道策划此事的幕后之人是谁，不想见到两位被别人算计内斗，所以忍不住出面提醒一下。”
　　张三丰对东方不败的说辞不置可否，只是点点头，问道：
　　“那不知小友所说的幕后之人是谁？”
　　“青龙会！”东方不败并未犹豫，直接道。
　　听到这个名字，场内众人皆忍不住脸色一变。
　　只因这个势力，已经在大明绵延了数百年，甚至比大明朝廷存在的时间还要久。
　　而且，这个组织，亦正亦邪，行踪诡谲。
　　传说青龙会一共有三百六十五个堂口，刚好对应一年中的三百六十五天，势力庞大，错综复杂，在大明根深蒂固。
　　一直以来，都是让人闻之色变的江湖势力！
　　此时，就连张三丰的眉头都紧紧皱了起来。
　　他至今已经百岁高龄，知道很多常人不知道的江湖秘辛。
　　对青龙会的了解，他比场中所有人还要深。
　　传说在百年前，青龙会就在江湖上掀起过一场腥风血雨。
　　在那个时代，青龙会就出现过一个惊才艳艳的人物，被人称作长生剑客，此人几乎是一种无敌的姿态降临江湖，当时压得无数天才和老牌强者喘不过气来。
　　据说，此人就是青龙会的神秘大龙首。
　　最近这百年间，青龙会低调了不少，加上被朝廷多次围剿，势力有所衰弱，但依旧不容小觑。
　　一个门派，最重要的是底蕴。
　　而恰好，青龙会就有着极为恐怖的底蕴。
　　这样的势力，就连张三丰也不想招惹。
　　他目光凝重，看向东方不败，沉声道：
　　“小友说幕后之人是青龙会，可有证据？我武当派从未招惹过青龙会的人，青龙会为何要灭我武当？”
　　东方不败摇头道：
　　“青龙会这样做，也不一定就是为了灭武当，而是想挑起武当派和朝廷的矛盾，让你们自相残杀，或许这才是他的目的。”
　　雨化田眼眸微眯，突然道：“你的意思是，青龙会的目标，是本座？”
　　东方不败微微颔首：“我想大概是的。”
　　“青龙会之前传信到黑木崖，想让我日月神教也一同出手，先拔除武当派分散在各地的据点，然后齐聚武当山，联手围杀雨大人。”
　　“对武当据点出手的，就是幽灵山庄、金钱帮、天尊和明教的人，对了，其中或许也有朝廷的人马相助，但应该不是雨督主的人。”
　　此言一出，场中剩余那四大势力的高手面面相觑。
　　知道此事内情的人都死了，他们也只是听令行事。
　　但如今听东方不败这样说，他们才知道，原来自己是被人利用了。
　　张三丰等武当众人则是眉头紧皱，顿时明白了此事的内情。
　　宋远桥死死盯着场下那几十名四大势力的高手，咬牙道：
　　“难怪你们来的这么及时！”
　　“杀了我武当的人，还敢来我武当，借刀杀人，算计我武当派，伱们真是好大的胆子！”
　　其余武当弟子也是面露怒色。
　　张三丰望向那四大势力的人，冷哼一声，突然隔空一掌拍出。
　　“轰！”
　　虚空隐约出现扭曲，一股庞大的气势瞬间浮现。
　　十几名四大势力的高手连惨叫声都来不及发出，直接就被掌力震飞，七窍流血而亡。
　　十几名江湖好手，其中甚至还有两名先天高手，但却都如蝼蚁一般，瞬间就毙命。
　　这般恐怖的场面，吓得剩余的四大势力高手面如土色，有人想也不想，立刻转过身就想逃命。
　　可只听一声尖锐的破风声响起，张三丰的身影就如鬼魅般出现在场中，每过一处，就有数名四大势力的高手倒地。
　　这位在武当静修了百年的泰山北斗，再一次向世人证明了武当并不好惹，而他张三丰，也不是什么善男信女。
　　谁敢招惹武当，唯有用血来偿还！
　　眨眼间，数十名江湖高手便死亡过半，在张三丰大宗师级的可怕气势镇压下，根本无人能够逃遁，皆是如同待宰的羔羊一般，留在原地等待死亡降临。
　　直到此时，其余众人方才回过神来。
　　武当众人面色振奋，互相对视一眼，皆能看出彼此眼中的喜悦和激动。
　　身为武当弟子，张三丰越强，他们就越越自信，与有荣焉！
　　唯有木道人面色低沉，死死盯着场中那道在四大势力高手当中不断穿行的身影，不知在想些什么。
　　西厂和锦衣卫这边，众人则是面色凝重，皆是为张三丰这恐怖的实力感到震撼。
　　雨化田眼中也露出一丝凝重。
　　张三丰的实力，确实比朱无视、上官金虹之流，强大太多。
　　哪怕此时出手，他也根本看不透。
　　但那股强大的气血力量，让他都感到心悸。
　　“嗯？！”
　　突然，望着场中人影逐渐减少，雨化田似是想到什么，连忙开口：“等等！”
　　“唰——”
　　张三丰动作一顿，转身看向雨化田，沉声道：“他们算计到了贫道头上，借刀杀人，想杀小友，小友还要替他们求情？”
　　“不是求情，只是还有一件事情未办，需要他们活着。”
　　雨化田摇头，他仔细看了一眼，发现还剩下不少幽灵山庄的人，心中微松了口气。
　　张三丰眉头一皱，道：“何事？”
　　“说起来，此事与你武当也有关系，而且本座此行前来武当，也与此事有关。”
　　雨化田说着，转身看向武当山门处，站在人群前方，一席道袍，看去德高望重的木道人，眼底闪过一抹寒意，道：
　　“木道长，还要本座请你出来吗？”


###第95章 风华绝世震武当###

　　木道人！
　　所有目光霎时转移，纷纷看向人群当中的木道人，面露疑惑。
　　而木道人则是瞳孔一缩，眼底闪过一丝惊疑之色，随即迅速恢复正常，从人群中走出，看向雨化田，皱眉问道：
　　“小友此言是何意思？”
　　雨化田眼底浮现一丝嘲讽：“幽灵山庄的庄主，老刀把子，还需要本座明言么？”
　　此言一出，木道人脸色剧变，心中震动，简直难以置信！
　　怎么可能？！
　　他竟真的知道我的身份？！
　　而其余众人却是更加疑惑。
　　什么意思？
　　木道人是幽灵山庄的庄主？
　　张三丰眉头紧皱，转头看向身旁的木道人，沉声道：
　　“木龙子，他说的是什么意思？”
　　木龙子，正是木道人的道号。
　　木道人心神震动，猛然惊醒，望着此间场面，强作镇定，摇头道：
　　“贫道也不知道这位小友说的是什么意思，或许是贫道上次在西北大漠一战，与这位小友产生了些许误会……”
　　“嗤……”
　　话音未落，雨化田便是一声嗤笑，道：“不承认么？没关系，但想要知道你的身份，其实很简单！”
　　说完，雨化田转头看向场中剩下那十几个幽灵山庄的人，淡淡道：
　　“幽灵山庄，在武林中兴风作浪数十年，将天下的亡命之徒收罗其中，除了首领老刀把子之外，还有武当派的俗家弟子叶凌风、钟无骨和石鹤等人。”
　　“这些人与木道长的关系，不用本座多言。”
　　“剩下这几个幽灵山庄的亡命之徒，或许不知道你木道长的身份，但想必也有人认识那几个武当派的俗家弟子，需要本座替你问问么？”
　　此言一出，众人无不变色。
　　张三丰豁然转身，死死盯着木道人，喝道：
　　“木龙子，他所言是否属实？这为祸武林的幽灵山庄，是伱所建立的？！”
　　“师兄……”
　　木道人脸色发白，雨化田既然能说出叶凌风等人的身份，必然就是已经掌控了他的底细，他知道此刻再狡辩也是无用。
　　可他实在不明白，雨化田究竟是如何查出他的身份的？
　　他暗中布局几十年，从未泄露过自己的身份。
　　整个江湖，包括朝廷，都只有护龙山庄那位铁胆神侯，偶然一次查到他的身份，但朱无视也从未暴露过，而是选择与他合作，各取所需。
　　可没想到，这雨化田竟然也知道他的另一层身份！
　　“你……你简直太让贫道失望了！”
　　张三丰眼中满是痛惜和失望。
　　木道人曾经也是一位德高望重的道门中人，在江湖上的地位不下于他，后来木道人主动加入武当，他也并未亏待于木道人，与其以师兄弟相称。
　　可以说，木道人在武当的地位，仅次于他，在外同样可以代表着武当的颜面。
　　但他未曾想到，木道人暗地里竟然还创立了幽灵山庄这样一个臭名昭著的江湖势力。
　　此事若传出去，武当派将颜面扫地！
　　旁边，宋远桥等一众武当高层也是满脸的痛惜和不信。
　　他们也从未想过，在江湖上德高望重的木道人，暗地里竟然是幽灵山庄的创立者。
　　半晌，张三丰深吸口气，朝着雨化田拱了拱手，道：
　　“贫道知道小友来我武当的目的了，小友放心，我武当门下出了这等作恶多端的邪教之人，是贫道管教无法、御下不严所致，此事的确是我武当有错在前！”
　　雨化田不为所动，淡淡道：
　　“若真人下不了手，本座可以代真人动手。”
　　张三丰摇头，声音低沉：“不劳烦小友出手，他既然是我武当之人，自当由贫道清理门户。”
　　“师兄！”
　　木道人闻言，面色一变，道：
　　“师兄，我这么做也是有苦衷的，能否听贫道解释？”
　　张三丰沉声道：“好，看在同门一场的情分上，你说！”
　　“我……”
　　木道人还未说完，眼底的愧疚和惶恐，瞬间化作了狰狞，眨眼间靠近张三丰身后，朝其一掌轰出，大宗师级别的气势尽显无疑。
　　“轰——”
　　距离太近，而且张三丰也没有想到木道人竟会如此丧心病狂，在这个时候还敢对他出手，等到他反应过来时，已经太迟了。
　　大宗师的全力一掌，哪怕是张三丰也无法毫发无损地接下。
　　一掌正中后心，张三丰身躯一颤，跟着身形一个踉跄，向前扑出几步，一丝血迹从嘴边缓缓淌下。
　　“孽障！你竟如此执迷不悟……”
　　张三丰的一声怒吼，惊醒了众人。
　　一时间，武当众人尽皆失色，惊呼、怒喝声响彻山野。
　　而木道人一掌打伤张三丰，便已借机腾飞出去，远离武当山门，转头望向受伤的张三丰，脸色狰狞，咬牙道：
　　“张三丰，这是你逼我的！”
　　“你我同为道门前辈，你成为了人人敬仰的正道魁首，而我却只能屈居人下，人人都只知你武当张三丰，却不识我木龙子之名！”
　　“本以为你退隐之后，我就能出头，谁知你眼里只有你这几个亲传弟子，宁愿让宋远桥这个废物当掌门也不愿放权给我们，凭什么？！”
　　“在你眼中，我们这些外来的人，始终比不上你这几个的嫡系亲传对吗？！”
　　望着神色狰狞的木道人，武当众人皆是沉默了下来。
　　宋远桥、俞莲舟等张三丰一脉的亲传弟子脸色铁青。
　　而愚茶道长、玉玑道长、紫阳道长等一众与张三丰同辈的武当长老，皆是后面方才加入的武当，此刻听着木道人所言，诸人皆是神色复杂，心中暗自叹息。
　　木道人所言，其实他们当中也曾有人想过。
　　人在江湖，谁不在乎个名利二字？
　　就算是他们道门中人也无法免俗。
　　他们曾经加入武当，就是冲着张三丰的名头来的，原以为会借此机会壮大道门，同时他们也能在江湖上扬名。
　　谁知张三丰性格低调，根本不在乎这些虚名，在武当势力正值巅峰时便宣布退隐，然后将武当大权全部交给了宋远桥、俞莲舟等七位亲传弟子掌管。
　　而他们这些辈分、实力都不弱的道门长辈，却成为了摆设。
　　要说心中没一点想法，那怎样想都不现实。
　　只是他们不像木道人如此极端，为此走上另外一条截然不同的道路。
　　如今，木已成舟，局势再难挽回……
　　“唉……”
　　想到此，所有人心中都忍不住叹息一声。
　　而此时，张三丰望着远处那面色狰狞的木道人，他也沉默了下来。
　　此刻他突然明白了木道人叛教的原因。
　　是啊！
　　他不在乎名利，但不代表所有人都不在乎。
　　道家无为，也仅仅只是说说罢了。
　　又有几人能真的做到无为呢？
　　而且，木道人曾经也是江湖上一方德高望重的道门前辈，就算不入武当，日后的成就也不一定就比现在低了。
　　可加入武当之后，光芒皆被他张三丰之名所掩盖。
　　他又有何资格，去责怪木道人呢？
　　“此事的确是贫道考虑不周，可你万万不该创立这作恶多端的幽灵山庄，走上邪路啊……”
　　张三丰叹息道。
　　“呸！”
　　木道人怒骂道：“什么正道邪道，还不是任你说了算！”
　　“什么是正，什么是邪？！”
　　“武林中强者为尊，只要我够强，只要我拥有足够的身份和地位，谁敢说我是邪？！”
　　张三丰眼神一怒：“你……强词夺理！”
　　“那又如何？”
　　木道人冷冷道：“我现在掌管幽灵山庄，实力不见得就比你武当弱了，有朝一日待我武道超越你，定将你武当夷平，叫你追悔莫及！”
　　到了现在，木道人也知道回不了头了。
　　而且张三丰实力强的可怕，就算被他偷袭打伤，他也没有把握能够战胜。
　　但是，来日方长。
　　终有一日，他定会再上武当，让张三丰为曾经所为后悔！
　　“想走？！”
　　“拦住他！”
　　望着木道人欲离去，宋远桥等人皆是大怒，立刻闪身而出，想要将木道人留下。
　　武当一众名宿长老犹豫了一下，也同时出手了。
　　可木道人此刻暴露了身份，也不再掩饰自己的实力，大宗师级的武道境界，场中除了张三丰之外再无第二人。
　　这些武当长老最强者也不过宗师层次，而木道人一心想走，又岂是他们能留得住的？
　　仅仅瞬息间，木道人便遁出百丈之外，朝着武当山下疾驰而去。
　　宋远桥等人目眦欲裂，咬牙切齿，却又无可奈何，只能眼睁睁望着他越走越远。
　　“嗤——”
　　可就在这时，一条银龙猝然出世，在这已经逐渐被夜幕笼罩的山林间，发出耀眼寒光！
　　“想走？问过本座没有？”
　　淡漠的声音响彻四野，雨化田手持倚天剑，挡在了木道人前方，朝其一剑疾出。
　　今日前来武当，除了找张三丰之外，最主要的原因，就是要覆灭幽灵山庄，雨化田又岂会让木道人如此轻易逃走？
　　在木道人对张三丰出手之前，他就感觉不对劲，注意力一直集中在木道人身上，提前封锁了他的退路。
　　“轰……”
　　随着凄厉剑鸣响彻，一道残月般巨大剑气从倚天剑上飞出，瞬间破掉了木道人的护体罡气，将其劈飞出去数丈之远。
　　“咻咻咻——”
　　宋远桥等人抓住机会，立刻追赶上来，飞落到木道人四周，将其封锁其中。
　　“真武七截阵！”
　　宋远桥大喝一声，数道身影手持长剑疾出，瞬间转移步伐，真气弥漫，宛如天罗地网般，朝着中间的木道人压去。
　　剩余武当长老也纷纷运转内力，一道道凌厉的气息将他锁定。
　　如此场面，别说是木道人，就是此刻的张三丰来了，短时间内怕也难以突破封锁逃出去。
　　看到这一幕，木道人的脸色瞬间阴沉了下来。
　　他死死盯着前方那道持剑白影，眼底杀机丝毫不加以掩饰：
　　“雨化田！”
　　若不是雨化田，他就不会暴露身份，从而被迫叛出武当！
　　若不是雨化田，他数十年的谋划也不会付之东流！
　　而如今，想要逃走，又被雨化田挡路。
　　这让他心中对雨化田的恨意和杀意，浓郁到了极致！
　　“你不用这样看着我，本座的行事准则，向来是人不犯我、我不犯人，若不是你自寻死路，胆敢带人伏击本座，又岂会有今日之劫？”
　　迎着木道人的目光，雨化田淡淡说道。
　　“踏踏……”
　　张三丰推开两名搀扶的武当弟子，缓步走上前来，望着被围困在中间的木道人，眼中也满是痛心和失望：
　　“木龙子，你我同门一场，念在这点情分上，你……自裁吧！”
　　“休想！”
　　木龙子咬牙喝道：“就算我死，也绝不让你们好过！”
　　嗤！
　　话音刚落，一道犀利剑光自他手中浮现。
　　而他动如雷霆，身形猛冲，朝着正前方雨化田杀去，杀气惊天！
　　显然，在这般绝境之中，他仍未放弃。
　　就算死，他也要拉着雨化田垫背！
　　“不自量力！”
　　望着冲向自己的木道人，雨化田眼底也掠过一丝杀意。
　　原本有张三丰在，他还不好亲自动手。
　　但既然木道人自寻死路，那就怪不得自己了！
　　“锃——”
　　倚天剑上剑气四溢，雨化田化作残影，瞬间消失。
　　下一刻——
　　“叮叮当当！”
　　一黑一白两道身影，在‘真武七截阵’和武当众长老的封锁圈中展开疯狂厮杀，剑光凌厉，剑器交击厮鸣声不绝于耳。
　　围观众人退了又退，脸色皆是无比骇然。
　　就连张三丰眼中都浮现一丝凝重。
　　木道人的实力，尚且在他的预料之中，毕竟是老牌强者，而今又突破了大宗师，实力肯定今非昔比。
　　但雨化田的实力，确实有些出乎他的预料。
　　他本以为就算其武学天赋再如何惊人，最多宗师境内无敌，也就算是出类拔萃，世间罕见了。
　　没想到其战力竟然已经达到了大宗师层次！
　　“此子若是不死，将来必定是冠绝一个时代的武道至尊……”
　　张三丰心中感叹，脑海中不由得浮现百年前那个惊才艳艳的名字——长生剑客，白玉京！
　　天上白玉京，十二楼五城；
　　仙人抚我顶，结发受长生！
　　在百年前的武林，那一位长生剑客，也是如此刻这雨化田一般，横空出世，历经大小百余战，从未有过败绩。
　　在那一柄长生剑下，不知多少英雄授首，从而奠定了长生剑客的威名！
　　此刻，在雨化田身上，张三丰似乎又看见了那位长生剑客的影子……
　　“轰！！”
　　就在此时，场中传来一声剧烈震动，两道身后豁然分开，各立一边。
　　众人凝神望去，只见此刻两人身上剑意纵横，气势皆已凝聚到了最巅峰。
　　两道浩瀚可怕的气势，压得所有人喘不过气来。
　　“葵花宝典……”
　　东方不败仍未离去，站在远处树梢观战，此刻眼神也是无比火热。
　　心中对葵花宝典的渴求更加强烈几分……
　　而此时，场中二人神情肃穆，眼里都只有对手，没有理会周围的目光，紧紧盯着对方。
　　“难怪朱无视不惜一切代价都要除掉你，年纪轻轻就有如此可怕的实力，若是让你成长起来，他只怕连做梦都会被吓醒。”
　　木道人声音低沉，心中的震惊，同样不比周围的人小多少。
　　之前他亲眼目睹上官金虹死在雨化田手里，那时候他就知道，雨化田的实力很可怕，根本无法以境界来论。
　　但如今仅仅过去半个多月，雨化田的实力，似乎又变强了。
　　如此可怕的提升速度，当真是让人闻所未闻！
　　“朱无视？果然是他……”
　　而雨化田闻言，立即明白了木道人与金钱帮等各派伏击自己的原因。
　　此事，果真是朱无视在后面谋划！
　　雨化田抬头看了眼京城方向，眼底闪过一抹寒意，随即看向木道人，冷冷道：
　　“这将是你最后一战，好好珍惜！”
　　嗤！
　　话音落下，雨化田再次冲出，施展的依旧是七十二路葵花剑法。
　　不得不说，木道人能与上官金虹、霍休、叶孤城等人并列“古龙笔下十大枭雄榜”，实力也是极强的。
　　虽然他突破大宗师的时间可能不久，但一手剑法极强，单论剑道，怕是不在燕十三、西门吹雪等人之下。
　　可是拥有这般恐怖的剑道造诣，却在大明剑道榜上无名，这也能看出木道人的心计之深。
　　若不是雨化田提前知道原著，在这武当山道破其老刀把子的身份，一旦让其继续隐藏下去，他日说不定真的会成为武林中一大患。
　　但如今，他再没有任何机会了。
　　既然已经结下死仇，那么今日他不论如何，都得死！
　　雨化田目光沉着，稳扎稳打，一直施展七十二路剑法与木道人对弈，并未着急施展其他武功。
　　之前自己杀上官金虹时，已经将底牌露的差不多了，木道人此刻必然已经有所防备。
　　一旦施展绝学无法建功，木道人趁机反击，自己同样会陷入危险境地。
　　所以，要么不出，要么一击必杀！
　　“唰唰唰——”
　　眨眼间，二人再次交手数十招，两柄长剑在夜幕中挥舞得密不透风。
　　其间蕴含的可怕杀机和凌厉剑气，就连围观众人都感觉头皮发麻，丝毫不敢靠近。
　　“叮——”
　　突然，一声脆响，吸引了所有人的目光。
　　众人望去，只见木道人闪身退开，满脸惊怒，手中的长剑，已经只剩半截。
　　他的佩剑，断了！
　　众人顿时哗然。
　　张三丰转头仔细打量了一眼雨化田手中的长剑，面色恍然：
　　“倚天剑！难怪……”
　　倚天剑作为与屠龙宝刀齐名的神兵，寻常刀剑在其面前，根本撑不了多久，木道人的配剑虽然也是难得一见的利器，但在倚天剑面前，明显还是有所不如，能够坚持这么久，已经是极为不易了。
　　而如今，身为一名剑客，佩剑却断了，必然会对木道人的实力有所影响。
　　众人凝神望去，只见雨化田果然抓住这个机会，再度出剑攻向了木道人。
　　木道人深知倚天剑之利，不敢凭断剑硬接，直接弃剑闪身躲避雨化田的剑招。
　　但就在这时，他心中危机感骤生，刚刚探出的身形猛然顿住，然后立刻往后面闪身。
　　“嗤——”
　　下一刻，一道无形剑气从他身前划过，落入地面，地面瞬间砖石飞扬，出现一个剑气深坑。
　　这般恐怖的破坏力，可想而知这道剑气若是落在身上，就算是大宗师也绝对要喝一壶。
　　只是木道人被这道剑气逼得后退，这就代表他要硬撼雨化田的剑招。
　　此刻手中无剑，关键时刻，他也只来得及将内力全部调集于身前，阻挡倚天剑的攻伐，而他则趁机出掌，企图将雨化田逼退。
　　“轰——”
　　场中掀起一阵疾风，空气似乎被划破。
　　雨化田一剑落下，直接穿透了木道人的护体罡气，但与此同时，他的胸口也中了一掌。
　　木道人身躯偏移，避开要害，听见雨化田中掌的声音，他眼中露出一丝喜色。
　　这一剑还要不了他的命，但他的大宗师掌力绝不是那么好接的。
　　双方互换这一招，雨化田受伤绝对比他更重，到时候就是他的猎杀时刻了……
　　只是他刚一抬头，气息便是一滞，跟着忍不住一阵气急：
　　“竖子……”
　　噹！
　　沉闷的声音响彻夜空。
　　雨化田身上泛着一层金色罡气，直接挡下了木道人的掌力。
　　不灭金身！
　　望着气急败坏的木道人，雨化田眼中闪过一丝嘲讽，圆满级的不灭金身，连上官金虹都破不了，就凭你手中无剑也想破？
　　“唰——”
　　下一刻，剑气再现，倚天剑再次横空。
　　趁其病要其命！
　　夺命十四剑，再次绽放独属于它的光华！
　　木道人眼中浮现一丝迷茫，随即立刻惊醒：
　　“不好！”
　　双方距离不过丈许之间，这个时候想要退出第十四剑的笼罩范围已经来不及了。
　　尽管曾经已经见识过这一剑的可怕，但此刻木道人也只能硬着头皮硬撼。
　　但这一剑就是他全盛时期，手中有剑都不一定能够安然接下，更何况他此刻受伤无剑？
　　“轰——”
　　仅一瞬间，万千剑气肆虐，卷起狂风阵阵。
　　下一秒，风声嘶鸣中，一道浑身染血的身影狼狈飞出，浑身被剑气撕裂出密集的口子，气息低迷，重重砸入道路中央的青石台阶，震得碎石四飞。
　　一剑落，所有动静戛然而止！
　　“踏踏……”
　　剑气领域消散，雨化田手握倚天，面色冷峻孤傲，缓缓走出。
　　那一席白衣，似乎成了这片夜幕下的唯一。
　　风华绝世、气势逼人！
　　无数人被震得说不出话来，脸上满是骇然。
　　就是张三丰眼底，都不由得浮现一丝震撼……
　　…
　　——
　　ps：第二章还在写，都是大章，吃口饭继续，写完就发。


###第96章 与张三丰论道###

　　整个武当山，一片死寂。
　　望着地上生死不知的木道人，所有人失声，皆为雨化田的恐怖实力，感到震撼。
　　而雨化田一言不发，他缓缓走上前去，望着气息微弱的木道人，面无表情，手中长剑再次挥出。
　　“且慢！”
　　张三丰顿时惊醒，脸色一变，连忙开声阻止。
　　但却已经来不及了……
　　“嗤——”
　　剑光划过，木道人身躯一颤，死死瞪大眼睛盯着面前的银白蟒袍身影，生机缓缓消散。
　　临死一刻，他心中终于生出一丝悔意。
　　好好潜伏，准备自己的计划不好么？
　　为何要去作死，招惹这个杀星……
　　但这世上，终究没有后悔药可以吃……
　　【来自木道人的气运+12080。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田面色平静，这才转身看向张三丰，淡淡道：
　　“不好意思，刚才没听清，真人说什么？”
　　“你……”
　　张三丰脸色铁青，他知道雨化田是故意的，就是为了防止他救木道人。
　　说实话，他也知道木道人死有余辜，就算雨化田不杀，他也不会放过他。
　　但死在他手中，和死在雨化田手中，是两回事。
　　木道人终究是武当长老，他身为武当创始人，理应清理门户。
　　但现在其死在雨化田手里，这岂不是代表武当无能，还要朝廷的人出手替武当清理门户？
　　武当其余人的脸色也有些不好看。
　　武当先是被人算计，导致今日死了那么多人，而今武当第二号人物木道人也被朝廷的人所杀，这直接就是在公然打武当的脸，他们岂能高兴得起来？
　　回过神来，张三丰扫了一眼惨烈的战场，深吸口气，然后看向雨化田，冷冷道：
　　“既然事情已经了结，那就请小友带人下山去吧，贫道还要清洗山门，收拾眼前这个烂摊子，就恕贫道不留诸位了。”
　　今夜武当发生那么多事，张三丰也动了真怒。
　　但为了武当存亡，他却不能对雨化田出手。
　　否则，以他的性格，又岂会容忍被一个小辈一直如此挑衅欺压？
　　主要是，面对朝廷这尊庞然大物，武当实在是禁不起折腾了……
　　“唉！”
　　张三丰心中暗叹了一声。
　　而这时，雨化田似是看出了张三丰的情绪变化，他第一次主动朝着张三丰拱了拱手，道：
　　“此次前来武当，有要务在身，对真人多有得罪，还望真人海涵。”
　　该办的事已经办完了，该杀的人也杀了，这个时候，雨化田不介意先低个头。
　　他虽然傲，但不傻。
　　今日之所以一直强硬霸道，甚至不惜激怒张三丰，只是因为双方立场不一样。
　　他今日前来，代表的是朝廷。
　　这个头若是低了，就一辈子都抬不起来了。
　　所以，这天底下，没有任何势力，可以让他低头，让朝廷低头。
　　就算是武当派，也绝不能凌驾朝廷之上！
　　当然，他之所以敢如此张狂桀骜，也是算准了，张三丰不敢杀他。
　　众目睽睽之下，如果张三丰敢动手，那就相当于把武当推往了朝廷的对立面。
　　身为武当创始人，张三丰不会干这样的蠢事。
　　而此刻风波已经结束，那就没必要再一路张狂下去了。
　　毕竟这次前来，也有求于张三丰。
　　只是，之前留给张三丰的印象太差，哪怕现在雨化田主动低头示好，张三丰也没有任何表示，依旧冷着脸，道：
　　“小友言重了，贫道虽是方外之人，但也只是普通百姓，当不起小友一声真人！”
　　雨化田见状，也不着急，笑了笑，道：
　　“晚辈听说，武当三侠俞岱岩道长，多年前受过一次重创，导致全身瘫痪，无法动弹，不知可有此事？”
　　唰——
　　闻言，武当众人瞬间大怒：
　　“放肆！”
　　“雨化田，你不要太过分！”
　　“我武当之事，与你有何干系？”
　　“马上带人给我滚出武当！”
　　…
　　众人义愤填膺，纷纷怒视雨化田，接连怒斥出声。
　　俞岱岩受伤一事，本就是武当丑闻，因为致使俞岱岩受伤的人，就是张翠山之妻殷素素，但随着张翠山夫妇自刎，此事也就彻底过去了。
　　不过这件事始终不太光彩，因而一直是武当禁脔，平日里根本无人敢提起。
　　而如今雨化田当众提及，相当于在揭武当的伤疤，这让众人如何不怒？！
　　就连张三丰眼中都闪过一丝寒芒，冷冷道：
　　“这是我武当内部的事，应该与伱没有关系吧？”
　　连“小友”都不叫了，可见张三丰心中的怒火已经挤压到了什么程度。
　　雨化田毫不怀疑，如果他继续挑衅，张三丰说不定真的会不顾一切，直接对他动手。
　　但他却丝毫不慌，反而淡淡一笑，道：
　　“真人误会了，晚辈只是听说俞三侠伤在骨骼，才导致全身瘫痪，而晚辈之前，恰好得到一份可以接骨续脉的疗伤圣药‘黑玉断续膏’，若是借助此药，疗养得当的话，俞三侠应当还有重新站起来的机会……”
　　“你说什么？！”
　　此言一出，所有人面色顿变。
　　张三丰死死盯着雨化田，目光激动：
　　“你说的是真的？这‘黑玉断续膏’，当真可以让岱岩重新站起来？！”
　　雨化田微微点头，道：
　　“这黑玉断续膏，专治骨伤，如若俞三侠当真是伤在骨骼，那么只需将坏掉的骨骼重新敲碎，敷上此药，让骨骼重新愈合，即可恢复如初，让俞三侠重新站起来。”
　　闻言，众人眉头一皱。
　　宋远桥更是忍不住怒道：“简直是荒谬！”
　　“俞师弟被人以指力所伤，震断了全身骨骼，如今好不容易才愈合，你却要将骨骼敲碎医治，岂不是要再让他经历一遍痛楚，彻底成为废人？”
　　“你究竟是何用意？！”
　　俞莲舟也怒斥道：“不错，天下哪有这样的治疗方法？我看你分明是想害我三师弟！”
　　张三丰眼中的希冀消失，也冷冷望着雨化田：
　　“今日之事已经了结，你如果还想以此方式来害贫道的弟子，就算你是朝廷的人，贫道也绝不会再容忍你！”
　　气氛霎时剑拔弩张。
　　燕十三等人神情凝重，纷纷凝神戒备。
　　雨化田摆了摆手，示意他们不用着急，目光则依旧平静地和张三丰对视，淡淡道：
　　“晚辈自然不会做这种损人不利己之事，就算晚辈想对武当动手，也用不着从俞三侠身上下手，从而激怒诸位，这是最愚蠢的行为。”
　　“办法，晚辈已经告诉真人了，至于用不用，那是真人的事。”
　　“晚辈告辞！”
　　说着，雨化田便径直转身，挥了挥手，带人往山下撤去。
　　望着他这丝毫不拖泥带水的模样，众人反而愣了一下。
　　张三丰眉头紧皱，眼神一阵变幻，突然出声道：
　　“等等！”
　　雨化田身形一顿，却未回头：“真人还有事？”
　　张三丰紧紧盯着他的背影，沉默片刻，问道：“你有何条件？”
　　显然，他相信了雨化田所说的办法。
　　主要是，他确实也想不出，雨化田会有什么理由去害一个已经残废的人，这样做根本对他无益。
　　而且，俞岱岩已经躺了这么多年了，如果真的有办法让他重新站起来，张三丰也不愿错过这个机会。
　　雨化田眼中浮现一抹笑意，转身看向张三丰，道：
　　“真人可以先用药治疗俞三侠，这段时间，晚辈就留在武当等结果，不过事成之后，晚辈有些武道方面的问题，想与真人讨教。”
　　论道？
　　或者说，求教？
　　张三丰瞬间明白了雨化田的目的。
　　沉思片刻，他点了点头，道：“好，只要你说的办法能够成功，贫道知无不言！”
　　雨化田能够先治疗俞岱岩，而且愿意留在武当为质，如此有诚意，他实在找不到拒绝的理由。
　　武当其余众人也不再说话了。
　　若俞岱岩真的能够重新站起来，那自然是一件好事。
　　雨化田心中送了口气：成了！
　　目的达到，他也不再拖延，转身看向燕十三等人，吩咐道：
　　“清理一下此处战场，然后你们先回京城，待武当事情了结以后，本座自会回来。”
　　“是，督主！”
　　燕十三等人知道雨化田不是冲动鲁莽之人，见他做出了决定，也就不再多言，拱手行礼后，便开始清理战场。
　　张三丰见此，眼神略微缓和，微微侧身，朝着雨化田作了个请的手势，道：
　　“请！”
　　雨化田也不畏惧，昂首挺胸，径直往武当山上走去。
　　“等一下！”
　　就在这时，远处一道红影突然出声。
　　雨化田停下脚步，转头看去，眼底闪过一丝异色，东方不败？
　　他差点忘了此事。
　　张三丰也回头看去，今日东方不败说出了幕后主使，避免了朝廷与武当的冲突，他对东方不败印象也不错，点点头，问道：
　　“小友还有何事？”
　　东方不败目光微热，看了眼雨化田，然后朝着张三丰拱手道：
　　“不知晚辈能否也上武当叨扰几日，参与前辈与雨督主的论道？”
　　张三丰闻言，眉头再次皱起。
　　他还未开口，宋远桥等人便已经怒斥道：
　　“你身为魔门中人，还想上我武当？”
　　“不错，正魔不两立，你把我武当当成什么地方了？！”
　　“简直痴心妄想！”
　　…
　　张三丰见此，眉头皱的更紧了些。
　　此刻的江湖上，正道和魔门之间的矛盾太大了，根本无法调和。
　　就算他对东方不败略有好感，却也不想冒天下之大不韪，与其过分亲密，致使武当受人攻讦。
　　于是便微微摇头，拒绝道：
　　“恐怕要让小友失望了，我武当毕竟是正道魁首，不敢接纳小友，而且，贫道精力有限，也不想惹些麻烦事，还请小友见谅。”
　　“至于今日小友出面提点之情，若他日有机会，我武当派必报此情。”
　　闻言，东方不败的目光顿时冷了下来，冷冷道：
　　“不必了，武当是武林中的泰山北斗，我东方不败，高攀不起！”
　　“告辞！”
　　说着，他看了眼雨化田，见雨化田面色平静，也没有开口说话的意思，眼神再度冷了几分，然后冷哼一声，身形一闪，几个呼吸间，便消失在了远处的山林中。
　　张三丰也不在意，转身对雨化田摆手道：
　　“小友，请。”
　　雨化田深深看了眼东方不败离去的方向，随即一言不发，转身随张三丰进入了武当山门，消失在了夜幕当中……
　　…
　　接下来的几日，雨化田一直在武当做客，或者说，在武当为质。
　　因为张三丰得到雨化田手中的黑玉断续膏以后，在雨化田的指点下，迫不及待地连夜用药。
　　他按照雨化田所说的方法，先以强悍的内力，将俞岱岩身上刚刚长好的变形骨骼打碎，然后敷上黑玉断续膏，正在等结果。
　　雨化田也不着急，就在武当山上静修，等待消息。
　　这一等就是足足七天。
　　一直到第七日，张三丰终于亲自登门，眼中还有着掩饰不住的喜悦之色。
　　见状，雨化田心中明悟，应当是黑玉断续膏，有效果了。
　　果然，只见张三丰大步走进房中，朝着雨化田拱手道：
　　“多谢小友赠药之恩！”
　　“贫道用小友所言的方法给徒儿用药，如今已经见效，只需等骨骼慢慢复原，贫道爱徒即可恢复正常，重新站起来了！”
　　“小友此举，无异于对贫道徒儿的再造之恩，请受贫道一拜！”
　　张三丰说着，就欲对雨化田作揖拜下。
　　雨化田连忙起身拦住，道：
　　“真人言重了，晚辈与真人有言在先，不过是各取所需罢了，真人莫要忘了与晚辈的约定即可。”
　　张三丰肃然道：
　　“贫道既然答应过小友，那就绝不会食言。”
　　说完，他随手一挥，大门轰然闭合，房中顿时沉寂下来。
　　张三丰径直走向房中，在角落一个蒲团上盘膝坐下，然后朝着雨化田摆手：
　　“小友请入坐，今日贫道与小友坐而论道，小友想知道什么，但说无妨，贫道定一一为小友解惑。”
　　雨化田点了点头，也不拖泥带水，走到张三丰对面的蒲团上入座。
　　随即，他沉吟片刻，说道：
　　“真人能否先给晚辈讲解一下大宗师境？”


###第97章 后天转先天###

　　大宗师！
　　张三丰对雨化田的第一个问题并不显意外。
　　雨化田此刻本就已经达到了宗师境的极限，最要紧的问题，自然是如何突破大宗师境界。
　　张三丰闻言，也沉吟了一下，便开口答道：
　　“大宗师，既是位于天人和宗师境界之间的一个武道境界，但它同时也是一种身份和地位的象征。”
　　“在江湖上，唯有武道达到某个特定的程度，对武道有自己独特的理解，在自己所修之道中达成突破性进展，而且拥有足够的威望的人，才能被称为一方武道大宗师。”
　　“比如贫道，还有朝廷护龙山庄的庄主铁胆神侯朱无视、金钱帮的帮主上官金虹，还有百晓生兵器谱上天机棒的持有者天机老人等等，都已经有开宗立派、被称作一方大宗师的资格了。”
　　雨化田微微点头，表示理解。
　　简言之，宗师只能称得上一方武学高手，而大宗师则是在前人的武道领域上更进一步，达成突破性进展的人物。
　　这样的人，在江湖上已经极为罕见了，几乎都是名镇一方的强者，不论是实力还是威望都很高。
　　至少有三四楼那么高。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“那不知大宗师和宗师最主要的区别是什么？还有，要如何才能突破到大宗师境界？”
　　雨化田开口问道。
　　张三丰并未犹豫，直接道：
　　“大宗师和宗师的区别，在于真气的质量不同，对武道的运用也不一样。”
　　真气质量？
　　雨化田眼中闪过一丝异色，道：“还请真人明言。”
　　张三丰点了点头，道：
　　“大宗师修炼的，是先天真气；而大宗师以下修行的，则是后天真气。”
　　“至于先天真气和后天真气的区别，想必小友也清楚，贫道就不过多赘述了。”
　　果然！
　　雨化田目光一闪，他之前的猜测确实没错。
　　大宗师与宗师最大的区别，就是真气质量的不同。
　　后天真气是武者通过吸取吐纳天地间的灵气，转为内力，储存于丹田和四肢百脉当中，需要的时候便可以运转使用，但后天真气，还并不属于自身，相当于外力，只能借用。
　　而先天真气则是直接将灵气炼化成了自己的真气，蕴养人体，固本培元，同时也能通过炼精化气，自人体内部自行诞生。
　　二者看似区别不大，实则天差地别。
　　不论是真气的质量，还是属性都不一样。
　　那么二者对武者实力的提升自然也是不一样的。
　　“突破大宗师的方法有两种。”
　　张三丰神色肃穆，继续道：
　　“第一种，则是在达到宗师境界的瓶颈时，以特殊的方式，将自身内力转化为先天真气，强行打破宗师境界的瓶颈，待到全身真气都转化为先天真气后，即可突破到大宗师境界。”
　　“而第二种，则是从一开始练武，就修炼先天真气。因为人在未出生之前，还在母胎之时，便具有一丝先天真气，只是天下十有八九之人，不知道如何运用这道先天真气。”
　　“而在江湖上，有一些特殊的武学，要求武者在修行之前，不得有半点内力，也就是不能先吐纳灵气练出后天真气，而是以这道母胎自带的先天真气为引，直接修炼先天真气。”
　　“这样的武者，在突破大宗师时，并不会存在瓶颈，只要先天真气灌满全身，洗精伐髓，百脉俱通，即可顺势突破至大宗师之境。”
　　闻言，雨化田当即恍然。
　　张三丰所说的特殊武学，应当便是‘长生诀’这种类型的武学了，直接依靠人体自带的那一道先天真气，从一开始练武，所修炼出来的就是先天真气。
　　因而这样的武者在突破大宗师的时候，并不会存在瓶颈，可谓是得天独厚，上天宠儿。
　　但雨化田此刻显然并不在此列。
　　他此刻的葵花真气虽然比一般的真气强悍、破坏力强，但终究还是属于后天真气。
　　那么，就只有用张三丰所说的第一种方法‘后天转先天’，强行打破宗师境界的瓶颈。
　　但葵花宝典已经达到了圆满层次，没有更高层次的武学，哪里有后天转先天的法门？
　　长生诀倒是从一开始修炼的就是先天真气，可难道还要自己将全身内力废掉，重新专修长生诀不成？
　　雨化田眉头微蹙，随即看向张三丰，问道：
　　“不知真人可知道，有哪些方法，可以将后天真气转化为先天真气？”
　　张三丰摇了摇头：
　　“每个人的情况不一样，贫道不敢一概而论。”
　　“情况不一样？”雨化田眉头微蹙。
　　张三丰点头，道：
　　“想要将后天真气转为先天真气，需要先看透先天真气的本质，因为每个武者练出的先天真气都是不一样的，有些武者的先天真气偏刚猛，破坏力强，而有些则较为温和，具有极强的疗伤、治愈效用。”
　　雨化田恍然，就是真气的属性不一样。
　　“可是没有练出先天真气，又如何能够看出自己先天真气的本质？”
　　雨化田不解。
　　“不！”
　　张三丰摇头：
　　“刚才贫道所说，人体在母胎时便自带一道先天真气，而这道先天真气，在人体出生后，并未消失，而是避免受到尘世的污浊，自行隐藏到了肾脏之中。”
　　“只要不破元阳元阴，保持纯阳纯阴体质，这道先天真气便会一直存在。”
　　“只需要仔细感应，将这道先天真气引导炼化，看透其本质，从而将后天真气转化为与这道先天真气一样的属性，便可打破凭借，突破大宗师。”
　　“可一旦在大宗师之前，破了元阴元阳，这道先天真气便会消失。”
　　“这样的武者，他日突破大宗师瓶颈时，将会困难重重，如若练出的先天真气与曾经这道先天真气属性相冲突，便有走火入魔的风险，十有八九难以成功。”
　　“至于破了元阴元阳的武者如何转化先天真气，贫道并不清楚。”
　　听完，雨化田内心大定，随即立即就开始试着探查肾脏，寻找那一道隐藏在肾脏当中的先天真气。
　　按照张三丰的说法，只要不破元阳，保持童子之身，这道先天真气就不会消失。
　　而他自小入宫净身，童子之身自然是一直保持的。
　　很快，雨化田目光一亮，找到了！
　　确实是肾脏位置，他感应到了一道微弱的气息，虽然很小，但的确存在。
　　雨化田试着运转真气去靠近这道真气，查探其本质属性，可是随着葵花真气靠近，这道先天真气猛然一缩，似乎天然的有些排斥。
　　可最终，似乎是感觉到了独属于雨化田的熟悉气息，它还是没有拒绝葵花真气的接触，任由葵花真气将它包裹，宛如婴儿一般，在里面不知所措地跳动。
　　片刻后，雨化田眼底闪过一缕精光：“至阳属性……”
　　与葵花宝典刚练时一样，都是至阳至阳的属性。
　　雨化田的眉头微微皱起。
　　虽然葵花宝典初练时是至刚至阳的真气，但也是由于真气太过于刚猛强劲，人体无法承受，加上欲念焚身，有走火入魔的风险，所以需要自宫，断去烦恼根，极阳生阴，将真气转化为至阴属性才能修行。
　　所以，此刻雨化田修炼的真气都是阴寒属性的，恰好与这道先天真气形成了冲突对立。
　　这样还如何转化？
　　再将葵花真气转为至阳属性？
　　雨化田眉心紧锁。
　　见雨化田凝神静气，张三丰也明白他在感应先天真气的存在，因此并未打扰。
　　此时见其皱眉，他开口问道：“如何？小友感应到了？”
　　雨化田回过神来，点了点头，并未隐瞒道：
　　“感应到了，是至阳属性。”
　　张三丰微微颔首：
　　“人体分五行，金行，代表敛聚；木行，代表生长；水行，代表浸润；火行，代表破灭；土行，代表融合。”
　　“如果是至刚至阳，破坏力强，那么小友应该是火属性真气。”
　　雨化田点了点头，问道：“可是晚辈之前所修的后天真气至阴至寒，恰好与这至阳真气对立，不知该如何转化？”
　　“至阴真气？”
　　张三丰顿时明白雨化田皱眉的原因，沉思片刻后，微微一笑，道：“这倒也不难。”
　　雨化田肃然拱手：“请真人赐教。”
　　张三丰点点头，正色道：
　　“万物相生相克，但也并不存在绝对的对立，恰好贫道所练的太极之道，所讲究的便是阴阳调和，以柔克刚。”
　　“小友若没有合适的法门转化，不妨可以尝试一下贫道的太极之道。”
　　雨化田顿时动容。
　　他今日能够得到张三丰的指点，是因为他拿出了黑玉断续膏，让俞岱岩有了重新站起来的机会。
　　按照最初的约定，张三丰只需要回答他提出的一些武道方面的问题，就已经算是不违背承诺了。
　　可他没想到，张三丰竟然愿意传授他太极之道。
　　要知道，太极之道，可是张三丰一生的心血。
　　这已经不是指点了，这是传道之恩！
　　自己杀了他的徒孙，又在武当闹出了这么大的事，张三丰竟然以德报怨，传他太极之道……
　　这一刻，雨化田心中突然生出一丝内疚和惭愧，望着张三丰，叹道：
　　“真人心胸之广，晚辈佩服。”
　　闻言，张三丰似乎也明白雨化田心中所想。
　　他淡淡一笑，道：
　　“人之一生，生不带来，死不带去，何必敝扫自珍。”
　　“武道昌盛，百家齐放，这才是贫道心中所愿。”
　　“小友资质之强，是贫道生平所见之最，将来若是潜心此道，必然是有机会攀升武道之极的，贫道也不愿看到这样一位武学奇才就此埋没，故而愿助小友一臂之力。”
　　“至于无忌之死……”
　　张三丰说着，沉默了片刻，长叹道：
　　“每个人有每个人的宿命，自从他当初选择执掌魔门明教，就已经与武林正道相驳，贫道虽不在乎正魔之分，但既然贫道承蒙厚爱，被江湖上尊为正道魁首，自然也需要为武当考虑。”
　　“无忌他统领明教，与朝廷作对，企图颠覆这天下，命中终会有此一劫，对于他的死，贫道虽然痛惜，但并不感到意外。”
　　雨化田闻言，眼眸微眯，道：
　　“真人也认为，颠覆朝廷，改朝换代，无法改变这个时代？”
　　张三丰微微点头，道：
　　“自古以来，兴，百姓苦；亡，百姓苦。”
　　“当今世道虽然混乱，但至少还有朝廷压制，百姓虽然过得苦，但至少还能活得下去。”
　　“可一旦朝廷覆灭，天下必然大乱，且不说江湖武者无人掣肘，以武犯禁，就是大明周边，也是群敌环伺，一旦朝廷衰败，大明必起战事，届时必将生灵涂炭，不知会有多少无辜百姓遭殃。”
　　“所以，贫道一直都认为，明教的理念，是错误的，但贫道一人，也无力改变这个时代，只能顾好自己便罢。”
　　雨化田心中震动，再度动容。
　　他原以为，张三丰虽被称为正道魁首，但终究是武林中人，最多也就能称为一代武学宗师。
　　可如今看来，他心中也是有大义的。
　　或许，唯有这样的人，才能真正称得上是一代宗师！
　　“侠之大者，为国为民！”
　　“真人胸怀天下，晚辈佩服！”
　　雨化田起身，朝着张三丰郑重一礼。
　　张三丰不置可否，平静说道：
　　“小友过誉了，贫道只不过是个即将入土之人罢了。”
　　“生在大明，贫道对这片土地，也有自己的执着和坚守。”
　　“只是希望在入土之前，能够看见大明武道昌盛，百姓生活能够更为富足一些，贫道也就死而无憾了。”
　　雨化田郑重道：
　　“真人放心，晚辈向真人保证，这一天，绝对不会太久！”
　　张三丰微微颔首，随即看着雨化田，正色道：
　　“小友武学天赋惊人，心胸宽广，但杀心却太重了些，如果有可能，还是希望小友能够多多修心养性，收敛心中杀念，以免他日坠入魔道，那将会是大明武道的一个极大损失。”
　　雨化田闻言，沉默了片刻后，点头道：
　　“晚辈身在朝廷，身不由己，不过请真人放心，晚辈向来的处事原则便是人不犯我，我不犯人，且绝不会滥杀无辜。”
　　闻言，张三丰心中叹息了一声。
　　他知道，想凭自己三言两语就改变雨化田的性格，基本是不可能了。
　　只希望，日后他真能坚守本心，尽量少造杀孽吧……
　　——
　　ps：张三丰不是圣人，对主角所为，心中肯定也有恨，但他不是一个人，还需要为武当考虑，而且他确实也心怀天下，心有大义，这些种种因素，压下了他心中的恨意。


###第98章 公子羽的谋划###

　　随着西厂和锦衣卫的队伍回京，这场由天启皇帝落水引发的整顿江湖案，就此落下帷幕。
　　从嵩山派覆灭、四大顶级势力联手伏击西厂队伍失败，然后明教包括张无忌在内的高层教众覆灭，再到少林寺服软、唐门覆灭，最后温家堡覆灭，西厂雨化田带人上武当山。
　　一件件轰动江湖的大事，都出自这位西厂厂公雨化田之手。
　　尤其是最后的武当一战，据说最后连已经闭关多年的张三丰都亲自出面，可却也不得不向朝廷低头，甚至最后被迫与朝廷达成和解，这位西厂厂公，最后还被请到了武当山做客。
　　这些消息一经传出，整个江湖都沉寂了下来。
　　先是唐门、金钱帮、青衣楼和明教这样的顶级势力覆灭，跟着少林寺和武当派这两大武林泰山北斗也向朝廷服软。
　　这代表着，自此之后，大明武林江湖，彻底在朝廷面前低头了。
　　自古以来，朝廷江湖不两立，武林中人虽然不愿招惹朝廷，可也从未将朝廷放在眼里，所以‘侠以武犯禁’之类的情况，在大明屡见不鲜，朝廷为了息事宁人，最终也是睁一只眼闭一只眼，随便处理一下就草草了事。
　　像此刻这般，整个江湖被朝廷压得抬不起头来，在大明历史上还从未发生过。
　　而这一切，都仅仅只是因为一个人——
　　朝廷西厂厂公，雨化田！
　　一时间，武林震动，江湖上议论不休，而朝廷声势大涨。
　　尤其是这位西厂厂公雨化田之名，更是走到哪里都能听到议论的声音。
　　不少好事之人，更是根据雨化田出江湖后的一些战绩，给他起了一些外号。
　　像什么‘白衣杀神’、‘西厂修罗’、‘大宗师杀手’之类的，总之都是偏血腥的就是了。
　　……
　　“公子，金钱帮、天尊、明教和幽灵山庄都失败了，幽灵山庄的庄主老刀把子是武当名宿长老木道人，此人也死在了雨化田手里，幽灵山庄基本已经算是完了。”
　　在距离武当山数十里外的一个小镇上，一个黑衣人对着面前坐在轿子上，戴着面具的人影恭敬说道。
　　这面具人影，正是公子羽。
　　“我已经知道了，没想到雨化田的实力会这么强。这木道人也是个废物，辛辛苦苦布局几十年，暗中创立幽灵山庄，却被一朝瓦解，自己也死在了雨化田手里，确实活的悲哀！”
　　公子羽感慨道。
　　武当山一战，他虽然并未亲自前往武当观战，但此战从头到尾的经过，都有人时刻告诉他战局情况。
　　而谋划此事之人，的确如那东方不败所说，正是青龙会。
　　而他公子羽，就是青龙会当代大龙首。
　　他这辈子，从没亲手杀过人，但他自诩算计无双。
　　他利用金钱帮、天尊、明教和幽灵山庄这四大势力与雨化田的仇恨过节，让这四大势力对武当各地的俗家弟子出手，拔除了武当派留在各地的据点，嫁祸给朝廷，以此来激起武当和朝廷对立。
　　当然其中的确也有朝廷的人出手。
　　他不知道是谁在针对雨化田，但联系他的，是锦衣卫的人。
　　在得知有共同的敌人后，双方一拍即合，共同谋划了此事。
　　原本按他所想，此事一旦成功，所有的矛头都会指向朝廷。
　　刚好雨化田要带人前往武当，这更加坐实了此事就算雨化田派人干的，其目的就是为了彻底覆灭武当山。
　　而金钱帮、明教、天尊和幽灵山庄的人，只要等到雨化田和武当派起了冲突，再趁乱出手，必然可以联手将雨化田杀死。
　　退一步说，就算这四大势力杀不了雨化田，那么武当派面临灭门之危，武当山上闭关那位张真人必然也不会坐视不理。
　　只要将张三丰引出来，就算这雨化田实力无双，也必死无疑！
　　一位成名几十年近百年的武林泰山北斗，谁也不知道张三丰此刻已经达到了何种程度，但杀一个连大宗师都不是的武者，必然是手到擒来的。
　　可以说，公子羽将所有的事情都谋划好了，只要雨化田前往武当，绝对无法再活下回来。
　　可他唯独算漏了两件事：
　　首先他没想到东方不败会突然现身，直接将这件事的幕后主使告诉了张三丰，让张三丰失去了和朝廷走向对立的决心，没有对雨化田出手。
　　其次他也严重低估了雨化田的实力。
　　在他的调查中，在上武当之前，雨化田虽然已经先后杀过两位大宗师，或许是三个……因为据青衣楼的人说，他们的楼主总瓢把子前往京城以后就没有回来，应当也是死在了雨化田的手中。
　　可就算如此，仅凭雨化田此刻的武道境界，应当也没有单独击杀大宗师的实力才对。
　　比如之前金钱帮、明教、唐门和温家堡这些势力伏击雨化田时，雨化田击杀上官金虹，都是用的计谋。
　　一对一雨化田并不是上官金虹的对手，打到最后上官金虹仍有机会杀他，而他却已经失去了战斗力，最终还是他手下那位夺命剑客燕十三，施展出一式极为可怕的剑招，方才重伤上官金虹，雨化田才趁机斩杀。
　　第二个则是唐门的掌舵人‘金臂佛’唐松。
　　由于当日朝廷大军包围了暗夜林，此战的情况不为外人所知，但西厂和锦衣卫高手无数，联手杀一个刚刚突破不久的大宗师，应当也不算困难。
　　按这样计算，雨化田的实力应当是处在宗师圆满和大宗师初期之间。
　　全力爆发，他杀‘金臂佛’唐松或许不是难事，但如果面对上官金虹和木道人这样的老牌大宗师，绝不会是对手。
　　但偏偏雨化田的实力就是出乎预料的强。
　　据请报上说，雨化田杀木道人，可没有任何人插手，他完全是凭借一己之力，就打残了木道人，然后又当着张三丰的面，斩杀了木道人。
　　“根据调查，雨化田修炼的是朝廷宫里传下来的童子功和葵花宝典。”
　　“可这葵花宝典，当真有如此强大么？”
　　公子羽有些疑惑。
　　按他的推测，雨化田应该不可能这么强，就算有葵花宝典，也不可能拥有单独斩杀大宗师的实力，毕竟日月神教那位教主东方不败，就是一个很明显的例子。
　　可现在被事实打脸，他也只能把雨化田的强大归功于葵花宝典的强悍和神异。
　　“葵花宝典是大明宫里那一位创立的，如果这门武学当真如此恐怖，那么这么多年下来，那一位的武功，又将达到了何种程度？”
　　想到此，公子羽转头看向大明京城方向，眼中闪过一丝凝重。
　　大明宫里，一直有一位守护者坐镇。
　　一百多年前，青龙会上一任大龙首，也就是那位威压江湖多年的长生剑客白玉京，在武林中横行无忌，偶然一次闯入大明皇宫，可最终却负伤而退。
　　据说，就是被大明宫里那位守护者打伤的。
　　自那之后，大明皇宫，就成为了武林中人的禁地。
　　“公子，那雨化田此刻应当还在武当山上，我们要继续想办法除掉他吗？”
　　旁边的黑衣人问道。
　　公子羽回过神来，沉吟片刻，摇了摇头，道：
　　“现在普通的大宗师已经杀不了他了，就算是我亲自前往，怕也有些困难，一旦出现意外，我青龙会暴露出来，定然会再次遭到朝廷围剿，到时候我没法向那几位前辈交代。”
　　黑衣人低声道：“那要不要联系其他几位龙首，联手对付这雨化田？”
　　公子羽再度摇头：
　　“杀雨化田只是因为我与他的私仇，他们不会为了我的私人仇恨，损害他们自己的利益的。”
　　黑衣人皱眉：“那现在该怎么办？这雨化田尚未突破，就已经如此难杀，一旦让他突破大宗师，届时怕是更难对付了。”
　　公子羽沉默片刻，抬头看向京城方向，眼中异色一闪，道：
　　“想他死的不止是我们，宫里同样有人希望他死。”
　　“之前联系我们的，如果我猜的不错的话，应该是护龙山庄那位铁胆神侯。”
　　“东西二厂和护龙山庄，都是大明凌驾普通部门之上的执法机构，此刻东厂被雨化田压得抬不起头来，下一个怕就轮到护龙山庄了，这位铁胆神侯必然想让雨化田死。”
　　“此人手握吸功大法，实力强横，当年太湖一战，杀了八大派一百多名入流高手还吸了他们的内力，又在京城潜修那么多年，实力或许不会弱于上官金虹等人。”
　　“先让他们自己斗一斗，关键时刻，我们出手助他一把，看能不能借他的手，除掉雨化田！”
　　黑衣人点点头，道：“是，公子。”
　　公子羽微微颔首，沉吟了一下，继续道：
　　“另外，现在江湖上不是都在流传着雨化田的传言吗，去再推一把，让他更出名一些。此外，将武当一战夸大一些，就说那位张真人，已经投靠了朝廷，所以才没有对雨化田出手，此刻雨化田在武当做客，与这位张真人相谈甚欢。”
　　这厮心思确实毒得很，既然这次没弄死雨化田，反而成全了他在江湖上的威望，那他就再添一把火，让他更出名一些。
　　偌大江湖，竟然被朝廷一个阉人就压得抬不起头来，他倒要看看，那些老不死的还能不能坐得住。
　　木秀于林，风必摧之。
　　想要一个人灭亡，必先让其疯狂。
　　公子羽就不信，这阉人能一直猖狂下去。
　　至于武当派，既然张三丰不想与朝廷作对，那就让他和整个江湖作对吧。
　　只要舆论控制得当，这一次过后，武当派必然会引起江湖人士的不满，其北方武林的至尊地位，只怕也会有所动摇。
　　公子羽眼中闪过一丝寒意，这就是武当敢不顺从他，所要付出的代价！


###第99章 开始转化###

　　时间一天天过去。
　　武当山上，雨化田没有理会外界的任何传闻，他一直在闭关潜修。
　　此刻已经知道突破大宗师的方法，他想试试，能否成功转化第一缕真气。
　　万事开头难。
　　此刻他体内的葵花真气，充斥丹田和四肢百脉，想要将其全部转化为先天真气，无疑是难上加难。
　　但只要成功转化出第一缕真气，接下来就简单得多了，直接照葫芦画瓢即可。
　　而后天转先天，是需要专门的法门的。
　　这种法门，雨化田没有。
　　目前他唯一一部可以修炼先天真气的功法就是长生诀。
　　但长生诀是直接修炼出先天真气，如果此刻修炼，长生诀修炼出的先天真气必然会与葵花宝典的后天真气相斥，到时候最轻的都是经脉寸断，走火入魔。
　　所以雨化田不敢轻易尝试。
　　但除了长生诀，此刻他又多了另一门武学——
　　太极神功！
　　静室内，雨化田低头望着手中的一册古卷。
　　太极，这是张三丰交给他的。
　　口口相传太浪费时间，所以张三丰直接将他这些年所领悟出的太极之道汇总，还有他的一些修炼经验，都记载在这册古籍之上，然后讲解了一些主要的注意事项后，便让雨化田自信领悟了。
　　能领悟多少，看雨化田自己的本事。
　　对于雨化田，张三丰或许是真的看好，想要结一份善缘，因此不但以德报怨，而且还如此毫无保留。
　　这不由让雨化田都心生感叹。
　　终究是自己格局小了，之前以小人之心度君子之腹……
　　摇了摇头，雨化田压下思绪，开始翻看手中的太极神功：
　　“天地万物，道法自然。道生阴阳，阴阳相生，是为太极。太极者，始生两仪，两仪则生四象，四象而生八卦，八卦亦合阴阳，是故，太极亦合阴阳。”
　　“太极者，外乎阴阳合和之大一；内乎阴阳两分。一分为二又合二而一，二者相生相克，合则生，分则死……”
　　太极之道，即为阴阳之道！
　　雨化田看得如痴如醉。
　　张三丰汇总的太极之道，这已经不是单纯的武道了，而是已经涉及到了天地之道。
　　“不愧是百年难得一见的武学奇才，竟能自创一条武道之路，果真无愧一代大宗师之名。”
　　雨化田心中感叹。
　　这‘太极神功’变化繁复，算是一门内外兼修的武学，总篇只有一层，但这一层当中，却又含有太极十三式，其中融合了太极拳剑之道理，发招之时随心所欲，变化莫测，且具有以柔克刚、四两拨千斤之奇效，完美融合了阴阳之道。
　　“以柔克刚，阴阳两道相生相克……如果以太极神功运转葵花真气，不知能否将至阴至寒的葵花真气，转化为至刚至阳的先天真气？”
　　雨化田心中沉思。
　　按照张三丰所言，此法是有极大可能成功的，但其中也有一定的风险。
　　因为葵花真气属阴，肾脏内那一道先天真气又属火，二者天然相斥，若是融合失败，必然会引起真气反噬，到时候同样会有走火入魔的风险。
　　后天真气和先天真气属性不同，如若二者相斥，后果是十分严重的。
　　“但不论如何，也得试一试，现在除了用这个方法，也没有其他办法能够后天的葵花真气转化为先天真气了。”
　　雨化田目光坚定。
　　武道之路，本就充满坎坷和危机，但风险和收获也是并存的。
　　如果连去尝试都不敢，那还有何资格，敢言攀登武道之极？
　　想到此，雨化田再不犹豫，在脑海中吩咐道：
　　“系统，灌输太极神功。”
　　唰啦啦——
　　瞬间，密密麻麻的修行资料涌入脑海，比之用肉眼观看更加清晰，就好像是直接刻印在了雨化田的记忆当中，无法抹除。
　　雨化田打开系统：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功、葵花宝典、夺命十三剑、先天破体无形剑气、吸星大法、擒龙功、不灭金身、神行百变、长生诀、太极神功
　　掠夺气运：489527
　　…
　　自从抽到长生诀之后，雨化田担心再抽到一些鸡肋武学，因此这段时间都并未再抽奖，不知不觉气运已经积攒到了将近五十万道。
　　再攒两天，就足够抽取五次黄金奖励了。
　　但在突破大宗师之前，雨化田不准备再抽了。
　　因为他现在的武道境界和实力都已经达到了瓶颈，基本已经处于宗师境的极限，甚至实力已经超越宗师层次了。
　　而且此刻的他，攻防兼备。攻击手段有七十二路剑法、夺命十三剑、先天破体无形剑气和擒龙功；防御方面有不灭金身；速度方面有神行百变。
　　这种情况，就算再抽到一些同级的武学，对实力的提升也有限。
　　雨化田准备再攒一段时间看看，要么等突破大宗师以后再抽，要么就攒到一百万气运，抽取一次钻石奖励。
　　毕竟这短短一个月的时间，就已经积攒了近五十万，距离一百万，也不算太遥远了。
　　“不过现在，该花的气运，还是得花……”
　　雨化田目光聚集在太极神功上，在后面的‘+’号上点了一下。
　　唰——
　　一股精纯内力在丹田处凭空增生，试图将葵花真气转化为太极真气。
　　雨化田连忙将其压制。
　　他只需要借助太极神功的运功法门来转化先天真气，并不需要太极真气。
　　太极神功练出来的太极真气温和绵长，既不阴柔，也不显爆烈，并不适合他。
　　“呼……”
　　将脑海中关于太极神功的修炼法门尽数吸收，雨化田再次看向系统。
　　只见此刻，太极神功赫然已经显示圆满状态。
　　再看气运……
　　“嘶……”
　　下一刻，雨化田忍不住倒吸一口凉气：“仅仅领悟一门武学，就足足花费了十万道气运？！”
　　系统界面显示的掠夺气运，赫然已经少了十万道。
　　“不愧是太极，其武学档次，或许不在葵花宝典之下！”
　　震惊过后，雨化田有些无奈。
　　这气运可真是来得快，花的也快。
　　“不过如果太极神功真能将葵花真气转化为先天真气，那一切都是值得的！”
　　摇了摇头，雨化田压下思绪，然后便开始运转太极神功，驱使葵花真气，再次进入肾脏，将那道先天真气缓缓围住。
　　随着葵花真气接触，那道先天真气开始轻微跳动起来，有种天然的排斥。
　　雨化田一颗心紧紧提起，小心翼翼地按照太极神功中的以柔克刚法门，尝试将葵花真气和这道先天真气进行融合……
　　“轰！”
　　随着两道真气一接触，雨化田浑身剧震，肾脏处的窍穴突然出现一股剧痛，整个肾脏宛如要爆开一般，急剧颤动起来。
　　雨化田强忍疼痛，却仍保持心中清醒，持续运转太极中的以柔克刚。
　　如果此刻能够内视，雨化田就能看到，只见葵花真气不断围绕着那道先天真气打转，想要强行融入进去，但似乎却有一股无形的薄膜将两股真气隔开，始终无法彻底交接在一起，只是在周围不断旋转。
　　随着两股真气的旋转，肾脏周围的窍穴和经脉剧烈颤动，似乎随时都有可能崩溃。
　　甚至就连丹田和其他四肢百脉处的葵花真气都受到影响，不断冲击着雨化田的各处经脉窍穴，似是察觉到了这道先天真气，想要冲到肾脏当中，将这道先天真气压制抹除。
　　剧痛充斥全身，雨化田忍不住面容扭曲，但却一直死死压制着真气暴动。
　　终于！
　　不知过去多久，两道真气轰然一震，跟着一道葵花真气靠近了这道先天真气，随后便逐渐融合在一起。
　　“成了！”
　　雨化田心中大定，然后立刻调整心态，不急不躁，稳住太极神功的持续运转，继续加快这道葵花真气与先天真气的融合。
　　二者交融速度极慢。
　　这一等，就又过去了两天。
　　直到第三日——
　　静室当中，雨化田豁然睁眼，眼中浮现一丝无法掩饰的惊喜和兴奋：
　　“成功了！”
　　肾脏当中，原本储存的这道先天真气，此刻似乎壮大了些许。
　　不！
　　不是似乎，是确定！
　　这两天，雨化田是亲眼看着那道葵花真气是如何与这道先天真气相融的。
　　此刻，原本的那一道葵花真气已经消失不见，或者说换了一个方式存在，它与肾脏内的先天真气融合在了一起。
　　而且，成功转为了先天真气。
　　那这就表示，以太极神功去促使葵花真气与肾脏内的先天真气融合，一缕缕逐渐转为先天，这条路是行得通的。
　　雨化田十分兴奋：
　　“既然这条路走的通，那么接下来只需要继续用同样的方式，以肾脏处这道先天真气为中心，慢慢将剩余的葵花真气也融入其中，全部转为先天真气，即可突破宗师和大宗师间的桎梏！”
　　这次来武当山，的确没有白来。
　　目前，他已经看到突破大宗师的希望了！
　　“继续！”
　　兴奋过后，雨化田强压心中喜悦，凝神闭眼，继续融合转化剩下的葵花真气。
　　此刻回京城也没有其他的要务，所以他准备就在武当突破大宗师，再下山回京。
　　可还未等他将真气全部融合转化，仅仅第四天，一封突如其来的飞鸽传书，打破了他的计划。
　　“皇上召本座回京做什么？”
　　望着书信上的内容，雨化田眉头微蹙。
　　继续看下去，跟着没过一会儿，他的眉头皱的更紧：
　　“铁胆神侯向皇上请命，裁撤西厂？！”
　　雨化田面色阴沉，转身看向京城方向，眼底杀机逐渐升腾：
　　“明的不行，来阴的？这么快就已经等不及了么……”


###第100章 大宗师九重境###

　　
　　武当山，真武大殿。
　　这里是平日里武当举行一些重要会议或者决策的地方，是武当山的标志性建筑之一。
　　此时，大殿内座无虚席，武当山一众高层皆在此间。
　　但原来的武当掌门宋远桥，如今却只能屈居左边第二个位置。
　　坐在主位上的，正是身材高大却仙风鹤骨、气度非凡的张三丰。
　　自从这次武当变故、木道人陨落，张三丰也意识到了武当存在的一些问题。
　　在他看来，宋远桥身为他的关门大弟子，执掌武当派，是经地义的事，而且也符合武林规矩。
　　可是他却忽视了，武当派除了他这几位亲传弟子之外，还有许多与他同辈的名宿长老。
　　这些道门前辈，凭宋远桥只怕还压不下来，毕竟谁也不想让一个实力、名望都不如自己的辈爬到自己头上。
　　于是这次出关，张三丰决定重掌大权，趁着这段时间，指点一下几位亲传弟子的武道，顺便帮宋远桥重新竖立威望，避免以后再有类似的情况发生。
　　一个门派，最重要的就是团结。
　　而这几日的效果，也是十分显着的。
　　木道人叛教陨落所造成的影响，已经基本消除，张三丰时常与那些同辈的长老论道谈心，也逐渐打消了他们的顾虑和不满。
　　一切都在朝着更好的方向发展。
　　不过此刻，殿内气氛却有些严肃。
　　“师父，这些日子江湖上到处都在流传，我武当派投靠了朝廷，您与朝廷的西厂厂公雨化田，在武当坐而论道，相谈甚欢，这些谣言对我们很不利。”
　　宋远桥望着主座上的张三丰，一脸严肃地道。
　　其余众长老高层，脸色也有些凝重。
　　自从武当山一战之后，江湖上突然就出现一些传言，张三丰之所以没有杀雨化田，还将其请上武当论道，是因为武当派早就已经暗中投靠了朝廷。而发生在武当山的这场变故，也是朝廷和武当早就暗中谋划好的，目的就是为了将那几个势力的余孽引出来一网打尽。
　　简言之，就是武当派助纣为虐，沦为了朝廷清缴那些与朝廷作对的江湖势力的棋子。
　　而且这段时间，这些谣言愈演愈烈，甚至一度压过了那位西厂厂公雨化田在江湖上的风头。
　　而随着这些谣言传出，江湖上各大门派，都开始有意无意地疏远武当。
　　比如这些日子，武当重建山下各地的据点，想请当地的一些势力帮忙，但所有势力都在找借口推脱，没有任何一个势力出手相助。
　　此般局势，对武当很不利。
　　而张三丰显然对此并不在意，他淡淡道
　　“便吧，嘴长在别人身上，我们还能管别人什么不成？”
　　“而且，贫道与朝廷这位友论道本就是事实，这有何好争辩的？”
　　闻言，宋远桥眉头一皱，道“可是师父，一旦我们武当派被认为投靠了朝廷，势必会面临与整个江湖为敌的局面，影响我们武当在武林中的地位……”
　　“住口！”
　　话音未落，张三丰便是目光一厉，望着宋远桥，严厉喝道
　　“为师的何时教过你，要去在意这些虚名了？”
　　“你要记住，我武当在江湖上的地位，不是靠谁给的！”
　　“不论他们尊与不尊，我们只需做好自己应该做的事即可！”
　　“至于外人如何认为，那是他们的事，只要我武当问心无愧，行得正，站得直，何须在意外饶眼光！”
　　宋远桥面色微变，连忙低头道
　　“是，师父。弟子知错！”
　　张三丰面色严肃，严厉的目光从殿内众人身上扫过，沉声道
　　“希望诸位也记住，我武当是道门正统，所作所为，只需遵守本心，不玷污我道门的名声即可。”
　　“至于外人认为我武当投靠了朝廷？”
　　“我武当身在大明，本就是大明的武林门派，何来投靠之？”
　　“而贫道留西厂雨化田友在武当论道一事，是因为雨化田友对岱岩有再造之恩，这是贫道与雨化田友的约定。”
　　“一码归一码，就算之前我武当与他发生了一些误会和矛盾，恩是恩，过是过，不可混为一谈，贫道不希望诸位再议论此事！”
　　众人心中一凛，同时拱手“是！”
　　而这时，冲虚道长神色凝重，上前道
　　“掌门真人，我武当虽不在意外人言论如何，但此次谣言，竟在短短半个月的时间，就传遍江湖，明显是有人在背后推波助澜，特意针对我武当，此事不可不防！”
　　闻言，张三丰的眉头也微微皱起，沉吟道
　　“我武当在江湖上虽也有一些敌人，但也不排除是有人见不得我武当派，故意在背后散播谣言，想激起各大派对我武当的排斥和抵触，贫道虽不在意这些虚名，但我武当被各派共尊为武林泰山北斗，总是会有些人眼红的。”
　　众人微微颔首。
　　张三丰看向众人，问道
　　“如果真是有人在背后推波助澜，谋我武当，那此事不解决，终究是个麻烦，诸位可能想到，会是谁在后面谋划此事？”
　　闻言，宋远桥豁然站出，冷冷道
　　“弟子认为，此事就是青龙会干的！”
　　众人一怔，随即互相看了看，皆是点头，显然也认为青龙会有很大的嫌疑。
　　毕竟这次武当一战，青龙会想借武当之手对付朝廷，却没有成功，以青龙会的行事风格，不定现在已经连武当也恨上了。
　　那么他们势必不会就此罢休。
　　“青龙会……”
　　张三丰眉头微蹙，也认可了这个法。
　　但青龙会可不好对付。
　　青龙会在江湖上兴风作浪数百年，但却行踪隐秘，想要找出他们的据点都不容易，何谈对付他们？
　　而且，青龙会势力庞大，尤其是百年前那位长生剑客镇压江湖的时代，青龙会几乎可以称得上上武林第一大派。
　　这些年在朝廷的围剿下，势力虽然有所衰退，但也绝对不容觑。
　　“对付青龙会这件事，就交给朝廷来办吧。”
　　就在这时，一道清冷的嗓音突然自殿外响起。
　　众人一惊，皆回头望去，只见一道身形颀长、俊美似仙的青年缓缓走进殿来，赫然正是雨化田。
　　众人目光一闪。
　　对比半个月前，此刻的雨化田气息内敛，步伐沉稳，整个人似乎多了一分稳重、深邃的气势，让人难以看清。
　　张三丰望着走进殿来的雨化田，目光在其身上打量了片刻，眼中也闪过一缕异色。
　　“晚辈雨化田，见过真人，见过诸位前辈。”
　　迎着众人目光，雨化田神色平静，缓缓走到大殿中央，朝着殿内诸人拱手行了一礼。
　　而且以晚辈自称。
　　众人见了，互相看了看，眼底都有着一丝惊讶。
　　之前在武当山门前，雨化田那霸道跋扈，不将任何人放在眼里的嚣张态度，他们至今仍记忆犹新。
　　这是一个傲到了骨子里的人。
　　如今突然这么有礼貌，他们还有些不太习惯。
　　反观张三分眼中，却露出了一丝欣赏，这样一个武道赋杰出，性格内敛的后辈，越来越对他的胃口了。
　　他朝着雨化田微微颔首，道“友客气了。友此刻出关，是已经有所收获了？”
　　雨化田点零头，也并未隐瞒，道
　　“不错，晚辈已经成功领悟了真人传授的太极之道，并已经借此成功转化出邻一道先真气。”
　　张三丰含笑道“不错，短短半个月，能有所领悟已经算是赋极佳了……”
　　还未完，张三丰突然感觉不对劲，目光陡然一凝，道“什么？友已经掌控了太极，而且成功转化出邻一道先真气？！”
　　他怀疑自己听错了。
　　雨化田却淡淡一笑，点头道“不错，真饶太极之道，暗合阴阳，要义深奥，此番也是多亏了真饶太极神功，晚辈才能成功转化出第一道先真气，正式踏入突破大宗师的第一步！”
　　“这……”
　　张三丰不知道怎样回答，可心中却是掀起了滔距离，无比震撼。
　　他自然不会认为雨化田会谎骗他。
　　但短短半个月时间，就将太极之道领悟，这般武学赋、慈悟性，也太过惊世骇俗了！
　　要知道，这太极神功，可是他钻研了一辈子的心血，而如今却在这么短的时间就被一个年纪、实力都不如他的晚辈掌控了。
　　张三丰突然心生沧桑，有一种自己这上百年都活到了狗身上的感觉……
　　许久。
　　他心中感慨一声，再次看向雨化田，眼神有些复杂，道
　　“友赋之高、悟性之强，确乃世所罕见，就算没有贫道相助，以友的武学资质，早晚也能走出这一步。所以贫道传授太极也只是锦上添花罢了，友不必放在心上。”
　　雨化田摇头，郑重道
　　“真人传道之恩，晚辈铭记于心，来日必报！”
　　着，雨化田再度转身，朝着宋远桥等人微微一礼
　　“之前晚辈职责所在，对武当和诸位前辈得罪之处，还望诸位前辈海涵。”
　　这句话一出，就表示雨化田愿意与武当达成和解，之前的恩怨，就此一笔勾销了。
　　众人眼中都多了一分善意，纷纷拱手还礼
　　“雨大人客气了。”
　　张三丰也微微一笑，道
　　“恭喜友，突破宗师桎梏，成功踏入半步大宗师境。”
　　“半步大宗师？”
　　雨化田闻言一怔，他还是第一次听到这个境界。
　　张三丰见状，恍然，当即解释道
　　“友有所不知，所有后转先突破大宗师的武者，唯有所有真气都转为先真气，方才称得上是一位真正的大宗师，在此之前的转化期间，都统称为半步大宗师，已经脱离了宗师境界的范畴。”
　　雨化田点头，随即目光一闪，拱手道
　　“晚辈对大宗师层次的境界划分一知半解，真人可否讲解一二？”
　　闻言，其余众人也纷纷看向张三丰，眼神期待。
　　武当虽被尊为北方武林的泰山北斗，但整个武当派，也只有张三丰一位大宗师，已经陨落的木道人是第二个。
　　但木道人突破之后也一直隐藏实力，无人知道他突破大宗师一事。
　　所以除了张三丰，其余人都不知道大宗师之上与大宗师之下有何区别，也不知道大宗师以上的境界划分会不会有所不同。
　　他们虽然距离此境尚远，可也并不影响他们对此产生好奇。
　　见状，张三丰沉吟片刻，点头道
　　“也罢，那就借此机会，与你们讲解一下，大宗师和普通武者的区别吧。”
　　着，张三丰顿了顿，便开始讲解
　　“大宗师与大宗师之下武者的区别，除了真气质量属性不同，对武道的理解和运用也更加深刻，而且经过先真气的蕴养、固本培元，大宗师的寿元，也会比普通武者更加绵长。”
　　“这也是练武的好处之一。”
　　“普通饶寿命，基本都只在60岁至80岁之间，可通过修习武道，强身健体，只要武道入流至后境界，便可寿逾百年，寿终正寝。”
　　“武道更进一层，练出内力，突破先境界，可再增加10到20年寿命；突破宗师层次，又再增30年左右，几乎都可活到150岁。”
　　“而只要突破大宗师，便可再增加50年寿元，根据人体强弱和武道境界的不同，只要没有什么暗疾影响寿命，大宗师武者，几乎都可以活到200-300岁之间。”
　　“至于传中的人境界，贫道尚未达到这个程度，所以并不知晓，但江湖上曾有传言，秦朝始皇时期，有人饮凤血得长生，寿逾千载，成为江湖上的武林神话，此人应当就是人层次的强者！”
　　闻言，众饶呼吸都变得沉重起来，目光火热无比。
　　大宗师就可以活到三百岁，人强者更是寿逾千年，甚至可得长生。
　　武道一途，果真不可思议！
　　这可是长生啊？
　　尽管上古时代的修仙长生已成神话，但长生一事，一直是江湖人士追寻的目标。
　　尤其是他们道门一脉，对此更是执着。
　　道家无为，但他们终究还是人。
　　是人就有欲望，谁不想活的久一点？
　　望着众人眼中的火热，张三丰摇头一笑，也并未开口指责，若是能借此让他们修炼更有动力，这也是一件好事。
　　摇了摇头，张三丰继续道
　　“至于大宗师的境界划分，与宗师境界并无区别，只是由于大宗师之间，每上一层，实力都是差地别，因此划分的更为细致一些。”
　　“大宗师共分九重境。一到三重为大宗师初期；四到六重为大宗师中期；七到九重为大宗师后期。”
　　“九重境后为大宗师圆满。达到这个程度，便是领悟地之道，为突破人境界做准备了。”
　　“至于如何突破人，贫道至今还未达到这个层次，因而暂时还不清楚。”
　　大宗师九重境！
　　雨化田目光一闪，看着张三丰，问道“不知真人此刻达到邻几重境？”
　　张三丰并未隐瞒“贫道惭愧，修行百载，至今也才刚刚突破第九重境，尚未达到圆满。”
　　大宗师九重！
　　雨化田嘴角一抽，还好当日没有冲动，对张三丰出手，否则就凭自己此刻实力，在其手中能否撑住两个回合，都还是一个未知数。
　　张三丰微微一笑，接着道
　　“之前死在友剑下的金钱帮帮主，上官金虹，贫道十年前曾与其见过一面，他当时就已经突破大宗师，十年过去，以他的武学赋，应当是处于大宗师三到四重之间。”
　　“至于唐门的‘金臂佛’唐松，应当是刚突破大宗师不久，仅仅达到邻一重，而且应该境界不稳。”
　　“而前些日子死在友手里的木龙子，他应当是这几年方才突破的，但他的武学赋也很高，已经达到了大宗师三重！”
　　到此，张三丰眼中再度浮现一丝愧疚和痛惜。
　　短短数年就在大宗师层次连破三重境界，可见木龙子的武学赋之高。
　　可惜他偏偏选择走上另一条邪路，最终咎由自取，成为了武当派的一大损失……
　　雨化田并未注意张三丰的神情，他此时若有所思。
　　半个月前，自己能够公平一战斩杀木道人，那么自己的实力，应当是处于大宗师初期左右的样子，并未达到大宗师中期。
　　但此时随着自己掌控太极神功，成功转化出第一道先真气，步入半步大宗师境，如若再遇到上官金虹，就算仍然无法一对一斩杀，可也绝不会再像上次那样狼狈。
　　这也就是，自己此刻的实力，若是底牌尽出的情况下，应当就是处于大宗师三到四重之间。
　　想到此，雨化田心中对自己此时的实力有了一个大概的认知。
　　随即，他抬头看向张三丰，问道
　　“不知真人可认识护龙山庄的铁胆神侯？”
　　张三丰一怔，然后点头
　　“认识！”
　　“此人，算是一位枭雄！”
　　“二十年前他与不败顽童古三通，在江湖上声名鹊起，年轻一代几乎无人是他们两个的对手，但后来不知为何，二人从结义兄弟到反目成仇，古三通被这位铁胆神侯打败，关入了牢当郑”
　　“而这位铁胆神侯，当年谋划了太湖一战，于此战中一举灭杀了一百零八位江湖高手，还吸干了他们的全部内力。”
　　“这一战震动了整个江湖，可是自此战之后，这位铁胆神侯就退出江湖，回到京城创立了护龙山庄，沉寂了二十年。”
　　“这位铁胆神侯武学赋极高，心性也非常人能比，手中还有可以吸取他人内力化为己用的吸功大法，如今二十年过去，如果不出意外的话，他最少也达到了大宗师中期的程度！”
　　大宗师中期！
　　而且还有可能更高！
　　雨化田目光一凝。
　　他此刻的实力也才勉强达到大宗师三至四重，如若朱无视当真已经达到了大宗师中期，那么自己想要除掉他，只怕是困难重重。
　　此刻自己与朱无视几乎已经是撕破脸皮了，谁都想要除掉对方。
　　只是朱无视顾及身份，不敢明面上对他动手罢了。
　　否则，如若朱无视亲自出手，以自己目前的实力，根本不可能是他的对手！
　　雨化田深吸口气，心中陡然生出一股紧迫福
　　必须尽快转化先真气，突破大宗师境，否则自己连安全都无法保证。
　　压下心底思绪，雨化田抬头看向张三丰，拱手道
　　“多谢真人解惑，晚辈感激不尽。”
　　张三丰微微一笑，道“友言重了，以友的资质，早晚也能达到贫道此刻的程度，闻道无先后，达者为先，届时贫道与友也是同辈论交了，无需太过客气。”
　　“现在是现在，以后是以后。”
　　雨化田摇头，正色道
　　“不论如何，晚辈都要多谢真人这些日子的传道解惑，此情此恩，晚辈铭记于心，他日必报！”
　　“至于刚才真人所的青龙会，真人无需担心，这青龙会也是朝廷清缴的目标，晚辈早晚会将他们揪出来，一网打尽！”
　　张三丰闻言，面色有些凝重，道
　　“这青龙会并不简单，不仅传承久远，而且势力十分庞大，错综复杂，据之前死在友剑下的金钱帮帮主上官金虹，就曾是青龙会的上一任龙首之一，除了他，青龙会必然还有其他的大宗师坐镇，友万不可大意。”
　　“多谢真人提点。”雨化田点头。
　　他自然不会觑青龙会，毕竟是一个传承了几百年都未被彻底灭掉的势力，不用想都知道肯定不简单。
　　但既然已经结仇，那么终有一日都是要走上对立面的。
　　来日方长！
　　雨化田眼中闪过一丝寒意。
　　随即，他看向张三丰，拱手道
　　“既如此，晚辈便告辞了，这些日子在武当叨扰许久，日后若真人和诸位前来京城，晚辈一定盛情款待！”
　　张三丰一怔“友不在我武当突破大宗师再回京吗？”
　　“不了！”
　　雨化田摇头“晚辈所修真气比较特殊，想要将其全部转化为先真气，没有一年半载怕是办不到的，而且晚辈身为西厂厂公，不可离京太久。”
　　张三丰闻言，微微颔首，道
　　“如此贫道也就不留友了，日后若有机会，同样欢迎友再来我武当做客。”
　　雨化田拱手“一定！”
　　罢，他朝着两边武当一众高层长老行了一礼，便转过身，大步走出殿去。
　　众人也都抱以和善的目光，拱手相送。
　　张三丰望着雨化田离去的背影，目光闪烁，心中感叹道
　　“此子若不中途陨落，他日必是这下的武道领袖……”
　　——
　　p感觉写了好久了，没想到竟然才刚到100章…
　　接下来回京，是第一卷的最后一个剧情。
　　求全订、求打赏、求推荐票月票……
　　。


###第101章 谋朱无视###

　　京城。
　　随着西厂这些日子在江湖上闹出的动静，京城当中也是十分热闹。
　　京城本就是龙蛇混杂之地，哪怕是天子脚下，大明国都，依旧有不少三教九流的人士聚居于此。
　　之前西厂封锁京城捉拿凶手的时候杀了一批，但也没有彻底杀干净。
　　因此，京城当中，也是存在江湖的，私底下的各种龌龊事并不少。
　　不过这段时间，西厂厂公雨化田带人整顿江湖，压得整个南北武林抬不起头来，朝廷声威大涨，这些江湖人士顿时变得老实了不少，继而就连京城的治安都变得好了许多。
　　不过关于那位西厂厂公雨化田的热度，却仍未消散，几乎走到哪里都能听见有人议论。
　　甚至那些底层百姓，都知道朝廷出了一个了不起的大人物，对此无比敬畏。
　　这些种种现象带来的结果便是西厂权势大增，短短数月而已，西厂在大明的地位，已经直逼护龙山庄，甚至犹有过之。
　　……
　　护龙山庄。
　　身披黑金蟒袍的朱无视站在窗边，望着眼前的情报，脸色无比阴沉。
　　半晌，他将情报随手扔到桌上，借着窗外透入的阳光，只见那情报之上，隐约可见‘雨化田’的名字。
　　这是一封关于雨化田的资料，上面有关于雨化田这段时间的经历，还有对雨化田每一个阶段实力的推断。
　　事无巨细，记载的十分详尽。
　　“宗师极境，却已经可以轻松斩杀大宗师初期……”
　　朱无视眼光闪烁，眼眸深处，噙着一抹深深的震惊和忌惮。
　　自信王一案之后，他看出了雨化田的威胁，所以便下定决心要除掉雨化田。
　　但身为大明亲王，护龙山庄的主人，身份特殊，他不能亲自出手，以免留下把柄，影响他在皇上心中的印象，徒增麻烦。
　　在他的计划成功之前，他不想太过高调。
　　而且，在他看来，凭他的布局和谋划，杀一个连大宗师都未至的雨化田，必然是手到擒来的。
　　可他没想到，雨化田的实力竟然提升得这么快，而且金钱帮、唐门、天尊和明教这些顶尖势力，竟会如此废物。
　　联手之下，竟然会连一个宗师都杀不掉，导致他的布局连连失败。
　　到最终武当山一战，朱无视派往武当的探子，亲眼看到雨化田在一对一无外人插手，也无外人相助的情况下，轻松斩杀了幽灵山庄的‘老刀把子’木道人。
　　听到这个消息，朱无视彻底坐不住了。
　　雨化田之前在京城，第一次杀大宗师，也就是青衣楼的总瓢把子霍休的时候，是他亲眼所见。
　　那时候雨化田尚且还十分吃力，而且还有外力相助，才能侥幸杀了霍休，成全他可以‘逆斩大宗师’的威名。
　　后来杀上官金虹，雨化田也受了重伤，最终同样是有外人相助，他才得以二杀大宗师，名震江湖。
　　照这些战绩来看，雨化田的真实战力已经超过了宗师，但距离真正的大宗师，应当是还有一些差距的。
　　可是朱无视没想到，在最后武当山一战，雨化田竟然已经可以轻松斩杀木道人。
　　要知道，那木道人的实力，还在青衣楼楼主霍休之上，距离上官金虹应当还有差距，但差距肯定也不会太大。
　　而雨化田能轻松斩杀木道人，这就表示，他至少也有了大宗师三重以上的实力。
　　成长得实在太快了！
　　于是，朱无视慌了，他不敢再等下去，继续给雨化田成长的时间了。
　　尤其是听说青龙会的谋划失败，张三丰并未对雨化田动手，反而将其请到武当山上坐而论道之后，朱无视更是焦急。
　　他虽然不知道张三丰的具体实力，但其身为大明武林的泰山北斗，想都不用想，实力肯定不是此刻的他所能媲美的，放在江湖上，除了那些隐世的老怪物，张三丰绝对是最顶尖的那一批。
　　雨化田如果得到张三丰的指点，实力定然还会提升的更快。
　　一旦让其突破大宗师，到时候，只怕连他亲自动手，也压不住了。
　　所以朱无视直接向皇上请命裁撤西厂，以此为由召雨化田回京。
　　他要找机会亲自动手，在雨化田尚未突破大宗师之前，彻底将他除掉，解决这一心腹大患！
　　“魔门各派，日月神教不知因何原因，和雨化田关系暧昧，应该不会再对其动手。明教、黑石、青衣楼和幽灵山庄被灭，金钱帮和天尊也已经彻底废了，还有谁可以用……”
　　朱无视走到桌边，凝神沉思。
　　他虽然对自己的实力很自信，但他还是想谋划的更深一些，确保不会再出现其他意外。
　　雨化田的实力进展之快，让他感觉到深深的不安。
　　这种情况下，能够多一分助力，总归是一件好事。
　　“唐门是雪月城的附属势力，若能请动雪月城那几位，应当可以万无一失，只是雪月城一向不参与朝廷的事，不知道会不会出手。”
　　“还有青龙会，雨化田不知因何原因，竟连青龙会也招惹上了。”
　　“但青龙会行踪诡秘，就连本王这护龙山庄，至今都未查到他们的据点，还有那几位神秘的龙首的身份。”
　　“而且，青龙会这把刀可不好用，用不好，容易遭到反噬。”
　　朱无视眼中闪过一缕凝重。
　　他掌控护龙山庄，守护大明江山，按照常理，江湖上与朝廷作对的势力，比如日月神教、明教、天尊、黑石和青龙会等等，都是他的敌人。
　　其中，日月神教、明教、天尊和黑石这些势力，都在他的情报掌控范围，他尚且可以不用太在意，甚至可以与其合作，利用他们来除掉自己的对手。
　　但青龙会这个组织，一直让他十分忌惮。
　　突然，朱无视眸光一闪：
　　“倒是听说，魔教圆月弯刀的传人入关了……”
　　“踏踏……”
　　就在朱无视沉思之时，殿外传来一阵脚步声，跟着女扮男装，却掩饰不住胀鼓鼓的胸脯的上官海棠走了进来，一脸凝重：
　　“义父，雨化田回来了！”
　　闻言，朱无视目光一凝，转身看向了西厂方向，神情凌厉。
　　片刻后，他大手一挥，转身朝殿外走去，冷冷道：
　　“随本王进宫面圣！”
　　……
　　同一时间，西厂衙门，气氛肃穆。
　　“属下参见督主！”
　　主厅当中，西厂的几名核心高层齐聚，朝着主座上身披银白蟒袍，气度非凡的雨化田躬身行礼。
　　从上往下，副督主谭鲁子、大档头马进良、二档头丁修、三档头继学勇，还有西厂的几名高手：‘夺命剑客’燕十三、‘金蛇郎君’夏雪宜、‘青面杀手’赵通、‘流星锤’郑远，皆在其中。
　　这些人就是目前西厂的核心高层。
　　“起来吧。”
　　雨化田摆了摆手，淡淡道。
　　众人起身。
　　再次看到这群心腹属下，雨化田也颇感亲切，目光在赵通和郑远身上扫过，问道：
　　“你二人伤势如何了？”
　　两人顿时受宠若惊，他们上次在封锁京城追捕贼人的过程中，被嵩山派和日月神教任我行等人带来的高手打伤，因此这次西厂出任务他们也没能跟着一起，而是一直留在京城养伤，可两人没想到督主竟然还记得他们。
　　两人激动地行礼道：
　　“多谢督主关心，已经好的差不多了，绝不会再影响下次行动！”
　　雨化田微微点头，然后视线转移到马进良身上，刚想开口，却突然发现了什么，跟了看了眼旁边的丁修，眼中闪过一缕异色：
　　“你们两个突破了？”
　　半月不见，两人身上的气势愈加强悍，锋芒毕现，气血庞大，明显是突破宗师境界的迹象。
　　两人闻言，脸上浮现了一丝笑容。
　　马进良上前道：“多亏了督主赐予的紫霞秘籍。”
　　马进良和丁修都是自己麾下的得力干将，看着他们实力变强，雨化田心中也很高兴，点了点头，道：
　　“不错，继续努力。”
　　“是！”两人拱手。
　　雨化田这才看向一脸期待的谭鲁子，问道：
　　“说吧，给本座信中所说的铁胆神侯请命裁撤西厂，是怎么回事？”
　　终于轮到自己表现的谭鲁子连忙上前，拱手答道：
　　“启禀督主，七日前，铁胆神侯突然上朝，联合朝中百官，参咱们西厂二十四大罪，请命皇上下令裁撤西厂，皇上压力太大，这才不得已下令让督主回京解决此事。”
　　“二十四大罪？真是好大的帽子！”
　　雨化田嘴角泛起冷笑：“都给本座说说，是哪二十四大罪？”
　　“他们说督主您仗着皇上给的权利，排除异己、陷害忠良、图谋不轨、杀害无辜……”
　　谭鲁子一一列举，竟然还真的说出了二十四项罪名，可谓世间万象，无所不包，字字见血。
　　若这些罪名成立，莫说裁撤西厂，就是雨化田的脑袋都不够砍的。
　　雨化田听完，嗤笑一声：
　　“有凭有据，咱们这位王爷还真是用心良苦，不过本座刚刚整顿完江湖，凭本座此刻在皇上心中的地位，和在整个大明的威望，这些东西还动不了本座。”
　　“看来咱们这位王爷着急召本座回来，应该是另有目的……”
　　马进良目光一闪，沉声道：
　　“他应该是看到了督主实力提升太快，感觉到了威胁，所以不想再让督主继续发展下去，如果属下猜的不错的话，他应该是又想到了什么针对督主的计划！”
　　“不错，进良也终于会思考了，难得。”雨化田赞赏地看了他一眼。
　　“多谢督主夸赞。”马进良面色平静。
　　而其余人则是面色冰冷。
　　此刻他们都已经查出，之前给各大门派打掩护，谋划伏击他们西厂和锦衣卫队伍的人，就是这位铁胆神侯。
　　包括后来的武当山一事，背后也有这位铁胆神侯的影子。
　　但没有确切的证据，他们也不敢贸然对护龙山庄出手。
　　毕竟铁胆神侯的地位，在大明实在特殊。
　　就算是之前的信王都不能比。
　　但被人如此谋划，他们却什么都做不了，心中这口气实在不顺！
　　燕十三冷冷道：
　　“督主，这位铁胆神侯一直在针对我们，我们不能再继续坐以待毙下去了，必须想办法进行反击，否则日后的危机只怕还会更多！”
　　雨化田点头，眼底也闪过一丝寒意：
　　“一直坐以待毙自然不是本座的风格，这次本座回来，就是要解决此事的。”
　　“既然他等不及了，那就送他下地狱去吧！”
　　众人心中一震，跟着齐齐拱手，肃然道：
　　“请督主吩咐！”
　　雨化田摆了摆手，淡淡道：
　　“不急，咱们这位王爷不仅位高权重，而且实力很强，想要彻底搬倒他，并不容易。”
　　说着，雨化田看向丁修，问道：“本座让你查的事，查的怎么样了？”
　　之前丁修偶然得知，朱无视一直在收集十大将军的罪证，企图掌控兵权，谋权篡位。
　　于是雨化田就吩咐丁修，让他暗中调查此事。
　　密谋造反这种事，一旦证据确凿，哪怕朱无视地位再高，也是必死无疑。
　　对于造反，任何一个王朝，都是零容忍，哪怕涉及王权也不例外。
　　之前的信王就是一个很好的例子。
　　丁修点头道：“已经收集的差不多了，人证物证都已经严格保护起来，由我们的人亲自看守。”
　　雨化田点头：“保护好这些证据，绝对不能有失！”
　　“是！”丁修拱手。
　　雨化田继而看向燕十三和夏雪宜：“伱们俩，去帮本座办件事……”
　　雨化田眼中，闪烁着森冷的寒芒。
　　想要彻底搬倒朱无视，不仅要考虑他的身份，还得考虑他的实力。
　　如今有了他密谋造反的罪证，想将他从王爷的位置上拉下来并不难。
　　但想除掉他，这还不够。
　　他那大宗师中期甚至有可能还会更强的武道实力，才是最让雨化田感到忌惮的。
　　不过，杀人不一定要全靠实力，谋划也很重要。
　　欲杀人，先诛心！
　　这一次，雨化田要让朱无视输的心服口服！
　　半晌，将所有的计划吩咐下去，确认没有任何遗漏之处，雨化田心中方才松了一口气。
　　鱼饵已经布下，接下来，就等鱼儿咬钩了！
　　接到任务的人纷纷各自离去，此刻府中只剩下谭鲁子和继学勇二人。
　　雨化田看向两人，正欲开口，不料府外却突然传来一阵急促的脚步声。
　　一名西厂番子快步走了进来，拱手说道：
　　“督主，宫里来人了，皇上传您入宫……”
　　求全订、求打赏！


###第102章 第二个魏忠贤###

　　乾清宫，朱由校正在批阅奏折，处理政务。
　　临近冬季，朝廷要处理的事情也越来越多了。
　　单是防备冻灾雪灾就是一个大问题。
　　这个世界虽然武道昌盛，但也并非人人都是武者，其中还是以普通人居多的。
　　而且，大明虽位列神州六大王朝，但国力其实并不算强盛，百姓生活只能说过得去，还远称不上‘富足’二字。
　　若是平日里再遇上些什么天灾，那更是让得本就不富裕的生活雪上加霜。
　　朝廷每年单单是用于赈灾的钱，都是一个很大的数字，国库早就已经入不敷出、不堪重负了。
　　不过还好，上次西厂从大白上国带回来的宝藏，堪比大明两年的税收，已经极大地缓解了这个压力。
　　至少暂时这几年，朝廷都不用再为赈灾一事发愁了。
　　这也让朱由校对雨化田十分满意。
　　加上这几次，雨化田办事也很得力，如今朝廷声威大涨，江湖上那些武林人士老实了很多，这个月由江湖人引起的案子也呈断崖式下滑。
　　眼看朝廷的威望越来越高，大明局势越来越稳定，朱由校自然也十分开心。
　　可是前几日朱无视王叔进宫找他谈了一次，让他小心雨化田会成为下一个魏忠贤。
　　这不由让他心生警醒。
　　是啊！
　　雨化田此刻办事虽然得力，但权势也越来越大了。
　　他也曾听说，这段时间朝中百官对西厂的人畏之如虎，根本不敢有丝毫冒犯，甚至连私底下讨论都不敢。
　　足以可见西厂的声威已经强到了何种程度！
　　他身为大明皇帝，雨化田算是他的家臣，也是他手里的一把刀，因为雨化田的权势都是他给的。
　　这把刀虽然好用，但他也不想被这把刀所伤。
　　当年的魏忠贤，就是一个极为明显的例子。
　　当年魏忠贤掌管东厂，权倾朝野，朝中几乎都被他变成了东厂的人，掌控文武百官生杀大权，甚至连皇权都不被他放在眼里，自称九千岁，独断朝纲。
　　那个时期，皇权几乎成为了一个摆设。
　　朱由校不想让这段历史在他身上重演。
　　可是如果真的听王叔的建议裁撤西厂，或者无故打压雨化田，这也不合适。
　　毕竟这些日子，雨化田所有的表现他都是看在眼里的，不仅无过，反而有功，而且功劳很大。
　　朱无视和朝中百官联名上奏，参雨化田所谓的二十四大罪，完全就是子虚乌有之事。
　　这些他都知道。
　　可是他也不得不顾忌王叔朱无视在朝中的影响力，不得不顾忌百官的想法。
　　最主要的是，他心中也有所担心，担心雨化田会成为下一个魏忠贤。
　　所以他在考虑过后，还是决定听从百官的建议，先下旨将雨化田召回京城再做打算。
　　西厂肯定是不能无缘无故裁撤的，但的确应该压制一下西厂的扩张速度了！
　　只是该用什么理由来压制，朱由校暂时也还未想好。
　　身为皇帝，他做事自然是不需要任何理由的。
　　可雨化田毕竟对他忠心耿耿，而且办事得利，他也不能寒了雨化田的心……
　　心中想着这些，朱由校的心越来越乱，最后连批阅奏折的心思都没有了，“嘭”地一声将手中奏折砸在桌上。
　　而后抬起头，当余光注意到一直恭敬的候在旁边伺候着的曹正淳，他更是心生烦躁，忍不住怒骂了一声：
　　“你这个废物！但凡你能有点用，朕何至于如此纠结！”
　　莫名其妙被骂了一通，曹正淳一脸茫然，却也来不及多想，连忙一脸惶恐地跪了下去，根本不敢反驳：
　　“是，奴婢知罪，请皇上息怒，保重龙体，莫要为了奴婢这个废物气坏了身子。”
　　见状，朱由校嘴角一抽，想要发火也不知该怎么发了，心中不由更加郁闷。
　　最后，他忍不住低叹一声，道：
　　“朕让你去掌管东厂，就是想让伱制衡西厂，不让西厂发展太快，可你倒好，短短几个月，就被西厂压的抬不起头来，你看现在谁还知道我大明除了西厂之外，竟然还有一个东厂？”
　　“如今铁胆神侯王叔联合百官要朕裁撤西厂，可是雨化田办事一向很守规矩，而且最近办的几件事都办的十分漂亮，你要朕如何做？”
　　闻言，曹正淳立即就明白了朱由校发火的原因，心中不由有些委屈。
　　他也想让东厂发展壮大，将西厂打压下去啊。
　　可是雨化田做的那些事，他真的做不到。
　　他没有雨化田那样的胆量和勇气，更没有雨化田那样可以逆斩大宗师的实力。
　　比如这次整顿江湖一事，如果换做他去，他能在第一次被金钱帮等各大势力的伏击当中活下来，就已经算是命大了。
　　哪里还有可能反杀上官金虹这位大宗师，并且后续又接连覆灭唐门、明教、温家堡这些顶尖江湖势力，名震江湖？
　　这些事情，哪里是正常人做得到的？
　　那雨化田就是一个变态啊！
　　您让老奴去跟他比，这不是为难老奴吗？
　　曹正淳心中委屈极了。
　　看见他这副模样，朱由校更是无名火起，可是他也知道让曹正淳去制衡雨化田，的确是有些难为他了。
　　毕竟人与人之间，也是有差距的，总不能怪雨化田太过优秀。
　　可是有火无处发，这让他心中无比烦闷，朝曹正淳摆了摆手，烦躁地道：
　　“下去吧，去看看雨化田来了没有。”
　　“是！”
　　曹正淳如释重负，生怕又被无缘无故骂一通，连忙行了一礼后，便退出了大殿。
　　可他刚至殿门口，迎面就走来一个人影挡在了他的面前。
　　“什么人？没长眼睛啊……啊？！雨公公来了！快请快请，皇上可是等您很长时间了！”
　　曹正淳正欲发火，可是当抬头看见那一身整个大明仅有一套的银白蟒袍，连忙就换成了一副笑脸，主动往旁边让开道，无比客气地行礼道。
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：
　　“曹公公可真是忠心啊，身为东厂厂公，却无时无刻不守在皇上身边伺候着。不过咱们当差的，是需要为皇上分忧的，忠心很重要，但能力同样也很重要。”
　　说完，雨化田没有再理他，大步走进殿去。
　　曹正淳笑容收敛，站在原地，脸上一阵青一阵白。
　　雨化田这话，不就是说他没有能力，之所以能当上东厂厂公，有如今的地位和权势，也全都是靠伺候皇上得来的吗？
　　“有能力是好事，但有时候能力太强，也不见得是一件好事！”
　　“咱家倒要看看，你怎么解决眼下的难题！”
　　曹正淳冷哼一声。
　　朱无视和百官联名上奏，请皇上裁撤西厂一事，他自然也知道。
　　木秀于林，风必摧之。
　　如今西厂的权势已经极大超过了东厂，朝中唯有一个护龙山庄能与之媲美。
　　这种情况下，朱无视自然会想办法打压西厂。
　　他倒要看看，雨化田准备如何解决这件事！
　　家里给介绍个相亲对象，我妈天天追着给我打电话让我来见面，谁知道联系上以后，人在XSBN玩儿，喊来版纳过泼水节……
　　昨晚一点多才到，跟她们吃了个宵夜，然后商量了一下，今天上午她们出去玩，我自己搁宾馆码字，但是下午可能得去跟她们逛一下吃个饭啥的，这两天先保证全勤，缺下的过后补上。


###第103章 朱由校的杀意###

　　“臣雨化田，参见皇上！”
　　时隔一个月，再次见到朱由校，不知为何，雨化田总感觉，朱由校的脸色看起来似乎比上次更差了些。
　　雨化田不由眉头微蹙。
　　不过此刻他也没有着急询问此事，他知道朱由校目前最担心的问题是什么。
　　而他这次进宫，也是为了解决此事的。
　　“免礼吧。”
　　朱由校心中复杂，但脸上却并未表露出什么，朝着雨化田摆了摆手道。
　　“谢皇上！”
　　雨化田再度一礼，随即起身。
　　朱由校沉吟片刻，也没有犹豫，直入主题道：
　　“这次你离京整顿江湖，事情办的不错，此刻朝廷威势大涨，江湖上的案子最近也少了许多。不过这次王叔铁胆神侯入宫，说你……”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“皇上，臣有事要奏，而且此事关乎我大明安危！”
　　不等朱由校把话说完，雨化田便是开声打断。
　　关乎大明安危？
　　朱由校眉头一皱，点点头道：“什么事？说吧。”
　　雨化田沉声道：
　　“臣这次说的事，也是关于铁胆神侯的，还请皇上做好心理准备！”
　　朱由校眉头皱得更紧，道：“朕乃是大明皇帝，什么场面没见过？你但说无妨。”
　　雨化田点点头，道：
　　“铁胆神侯利用护龙山庄的情报系统，收集了很多朝廷权贵的隐私情报，而且臣还查到，铁胆神侯此刻正在收集各大将军的隐私和罪证。”
　　朱由校有些疑惑：
　　“王叔奉先皇的旨意创立护龙山庄，本就是为了维护大明安危的，他掌控这些情报很正常啊，这有何好说的？”
　　“可是铁胆神侯想利用这些隐私情报，控制几位将军，从而掌控天下兵马。”雨化田平静道。
　　“伱说什么？！”
　　朱由校色变，豁然起身，死死盯着雨化田：
　　“你可知你在说什么？！”
　　“雨化田，你莫非是觉得，王叔向朕提议裁撤护龙山庄是在针对你，所以你想借此事诬陷王叔造反？！”
　　雨化田面色不变，从怀中掏出一份情报，放在了朱由校面前，淡淡道：
　　“这些就是臣查到的情报，人证物证皆有，只要一查便可查到，皇上可仔细看看。”
　　朱由校死死盯着眼前的情报，面色阴郁。
　　半晌，他缓缓拿起情报，连手都在颤抖，仿若这些情报有千斤重。
　　很快，他的呼吸开始变得沉重，一双眼睛死死注视在纸张上，眼球充血。
　　这情报上面，详细记载了朱无视这些年利用护龙山庄的情报网收集到的一些罪证，还有他利用这些罪证暗中拉拢了哪些官员，甚至还有他所做的关于控制兵权的一些布局、安插下的一些暗子，皆有迹可循，字字珠玑。
　　“嘭！”
　　过了许久，他猛地将这份情报重重地拍在案桌上，呼吸急促，眼中充斥无边怒意和杀机：
　　“为什么？！”
　　“先皇待他不薄，朕也如此敬重他、信任他，他为何还要这么做？！”
　　“难道大明第一王爵、朕的亲皇叔，且手握丹书铁劵、尚方宝剑，这些地位和权利还不够么？！”
　　“为什么？！为什么朕身边最亲近的人，都要背叛朕？！”
　　怒吼声充斥整座乾清宫。
　　在门口候着的曹正淳深深低下头，心中掀起滔天骇浪。
　　他没想到，大明位高权重，且被称为最忠心的铁胆神侯朱无视，竟在密谋造反。
　　他更没想到，雨化田竟然如此大胆。
　　搬倒了一个信王还不够，如今竟然还准备对铁胆神侯动手！
　　而且他能拿到如此详细的情报，肯定不是一天两天就能办成的事。
　　这说明，他早就已经准备要对朱无视动手了！
　　如此心计、如此深谋远虑，简直让人无法置信。
　　这一刻，曹正淳望着殿内那道白影，心中忽然升起一丝寒意。
　　而雨化田此刻依旧十分平静。
　　望着面目狰狞的朱由校，他并未感觉到高兴或是兴奋，反而觉得这还不够，于是他再次加了一把火：
　　“不仅如此，臣还得知，信王谋反一事，背后也有铁胆神侯的影子。”
　　“当初帮信王抹除证据的，就是铁胆神侯的人，还有上次出现在京城那些江湖人士，也和铁胆神侯有关。”
　　“毕竟，护龙山庄掌控天下情报，其掌控的情报网，甚至还在东西二厂和锦衣卫之上，信王谋反这么大的事，皇上认为，铁胆神侯会一点都察觉不到吗？”
　　“他之所以帮信王抹除证据，就是想等到信王谋反成功，他再出面揭发信王，以造反的名义废掉信王，这样他就可以不费吹灰之力地继承皇位……”
　　“够了！”
　　朱由校暴怒打断，死死瞪着雨化田，呼吸急促，咬牙道：
　　“说吧，你想怎么做？！”
　　这一刻，朱由校心中的杀意沸腾到了极致。
　　先是信王，再到铁胆神侯，而且一个是他的亲兄弟，一个是他最敬重和信任的王叔，却先后背叛了他，都想要置他于死地！
　　这让他再不相信任何亲情。
　　既然此刻已经掌控了证据，那么护龙山庄不处理了，朱由校如鲠在喉。
　　没有人喜欢不受控制的人，尤其是皇帝。
　　尤其护龙山庄还在京城，卧榻之侧岂容他人鼾睡？！
　　护龙山庄，必须拔除！
　　至于铁胆神侯，既然你不仁在先，那就休怪朕无义了！
　　朱由校眼底闪过冰冷的杀机。
　　雨化田见状，心头轻笑，拱手道：
　　“此事臣心中已经有了计策，不过护龙山庄势力庞大，与朝廷各大衙门皆关系密切，而且铁胆神侯实力强横，武道已达大宗师层次，想要对付他，需要仔细谋划一下，否则可能会造成京都动荡。”
　　朱由校点点头，随即紧紧注视着雨化田：
　　“雨化田，朕能够相信你吗？”
　　雨化田闻言，毫不犹豫地跪了下去，拱手道：
　　“臣的一切，都是皇上给的，请皇上放心，哪怕任何人都会背叛皇上，但臣绝对不会，皇上可以毫无保留地相信微臣！”
　　朱由校深吸口气，微微颔首，然后沉声道：
　　“那这件事就由你去办吧，朕相信你的能力！”
　　闻言，门口的曹正淳嘴角微微一抽，欲言又止，他很想说他也行。
　　不过想想朱无视的实力，他还是打消了心中的念头。
　　对付一位大宗师，太危险了！
　　年纪大了，他还是喜欢稳一点，多活一年是一年。
　　不过这时，朱由校瞥了他一眼，突然道：“朕让曹正淳协助你，你不必有任何顾虑，只要有证据，放心大胆地去办！”
　　“臣遵旨！”
　　雨化田起身，平静拱手。
　　曹正淳则是愣住，一时没有反应过来，随即望着朱由校的目光，他心头一跳，只能心中苦笑一声，无奈叹息，上前拱手道：
　　“老奴遵旨！”
　　说着，又朝雨化田拱了拱手：
　　“雨公公有何计划，直接吩咐咱家就好，咱家一定尽力配合雨公公，查办此事。”
　　雨化田没有理他，继续看着朱由校说道：
　　“臣听说先帝曾经得到过三颗天香豆蔻，其中一颗被赐予了铁胆神侯，剩下两颗都在皇上手中，想要对付铁胆神侯，还需要此物，所以臣还需要皇上手中另外两颗天香豆蔻。”
　　天香豆蔻一种奇异的果实，三十年结一次果，每次只有一颗。吃了它，再重的伤势也不会恶化，但所食之人会永远沉睡，直到有人找到第二颗天香豆蔻并喂之服下，方可醒转。
　　天香豆蔻的种子早就已经没了，只有三颗果实，这三颗果实机缘巧合下，被大明先帝所得。
　　其中一颗被先帝赐给了铁胆神侯朱无视，喂给了最心爱的女人素心服下，导致素心沉睡了二十年都未曾死去。
　　剩下两颗，应该都还在朱由校手中。
　　“天香豆蔻？”
　　朱由校眉头一皱，想了想点头道：
　　“先皇的确留下过此物，不过其中一颗在太后手中，最后一颗则被朕赐给了万贵妃，太后手里那颗，明日朕去找太后，万贵妃手里那颗，你直接去找她要就行。”
　　雨化田闻言，眼角微微抽搐。
　　天香豆蔻这种神物，江湖上不知有多少人想得到，朱无视为了救醒素心，也一直在寻找此物。
　　太后拿一颗也就罢了，朱由校手里仅有一颗，竟然都赐给了万贵妃，当真是暴殄天物，或者说……精虫上脑。
　　雨化田也不知道怎么说，不过他也没有多言，只要能拿到天香豆蔻就好。
　　这是他对付朱无视，不可或缺的一环！
　　…
　　出了乾清宫，雨化田斜眼看向旁边的曹正淳，突然停下脚步，问道：
　　“皇上最近的气色看起来不太好，曹公公可知是为何？”
　　曹正淳闻言一愣，想了一下答道：
　　“听太医说，好像是上次落水拉下了病根，需要慢慢疗养。”
　　“这件事都过去一个多月了，疗养了这么久，还不见好转？”
　　雨化田眼眸微眯，突然道：
　　“劳烦曹公公去查一下，给皇上治病的太医，还有所有与此事相关之人，谁开的药、谁熬的药、这些药都经过哪些人的手，全部都去查一遍！”
　　曹正淳再次一怔，随即瞳孔一缩，骇然看向雨化田：
　　“雨公公是怀疑……”
　　雨化田摆手：“只是怀疑，不过多个心眼总是好的。毕竟，你我的荣华富贵和权利地位，都是皇上给的，皇上绝对不容有失，曹公公应该明白我的意思吧？”
　　曹正淳凝重地点头道：“咱家自然明白这个道理。”
　　“那去查吧。”
　　雨化田说完，转身离去。
　　曹正淳下意识地点头，可很快感觉到不对劲，咱家又不是你的属下，凭什么要听你的？
　　可当他抬起头，只见雨化田已经走远了，去的好像还是慈宁宫方向。
　　皇上宠完贵妃宠……
　　望着那道欣长背影，曹正淳脸都绿了。
　　同样是厂公，咱家为何就没有这个命呢？


###第104章 谋四大密探###

　　“晴儿，本宫听说，西厂雨公公回来了？”
　　乾清宫，身姿妖娆、性感妩媚的万贵妃，宛如一只小懒猫一般蜷缩在榻上，一手撑住白皙脸颊，一手轻抚怀中同样慵懒酣睡的西施犬，朝旁边候着的宫女问道。
　　这般姿态，足以让得天下任何男人疯狂！
　　“是的娘娘，宫里现在到处都在传，说是雨公公得罪了铁胆神侯，铁胆神侯联合朝中百官联名上奏，想请皇上裁撤西厂，皇上顶不住压力，这才将雨公公召回京城。”宫女晴儿回道。
　　“铁胆神侯？”
　　万贵妃轻哼一声：“都说了让他安分一些，好好留在宫里陪本宫，荣华富贵，要什么没有？他偏偏要去捯饬那个什么西厂。现在可好，得罪了铁胆神侯。”
　　“铁胆神侯是什么人？”
　　“那可是大明辈分最高的王爵了，连皇上都得敬他三分，他惹谁不好，偏偏去惹他……”
　　晴儿眼中露出一丝担忧：“娘娘，听说前些日子京城动乱，雨公公抓捕信王的时候，就与铁胆神侯结了仇。”
　　“这铁胆神侯掌控护龙山庄，在朝中位高权重，要是皇上真扛不住压力，听了皇上的话，裁撤西厂，要处死雨公公，那可怎么办啊？”
　　雨化田之前还在宫里伺候万贵妃的时候，与她们这些宫女的关系就非常好，不仅为人彬彬有礼，而且待人和善，经常会给她们带些好吃好玩的，所以慈宁宫的宫女，对雨化田的印象都很好。
　　如今听说雨化田出事，可把她们着急坏了。
　　闻言，万贵妃眼中也露出一丝忧虑，随即又冷哼道：
　　“铁胆神侯又怎么样，这大明还是皇上的，还轮不到他铁胆神侯来做主。”
　　“要是皇上真听了铁胆神侯的谗言，想处死我的心肝宝贝开心果，我就……我就一哭二闹三上吊，大不了他那个西厂厂公不做了，让他重新回来慈宁宫陪我！”
　　晴儿这才转哭为笑，连连道：
　　“娘娘说的是，皇上这么听娘娘的话，雨公公一定会没事儿的。”
　　万贵妃轻哼，眼中闪过一丝傲然，这后宫佳丽三千，谁能与她争宠？
　　似是想到什么，她对晴儿道：
　　“以后别叫他公公，他不爱听这些。”
　　“是！”晴儿连忙道。
　　万贵妃点点头。
　　她知道雨化田一直不喜欢别人叫他公公，这会让他想到自己的身份，毕竟……他是个太监。
　　实际上，她比任何人都希望雨化田能恢复男儿身，这样她就没有其他顾虑，可以和雨化田共享天伦了。
　　只可惜，唉……
　　万贵妃眼中浮现一丝忧虑，听说那打打杀杀的江湖上，有些神奇的宝物，可以让人恢复完整身躯，也不知道是不是真的……
　　“踏踏……”
　　就在万贵妃心中胡思乱想之时，殿外传来一阵清脆脚步声。
　　思绪被打乱，万贵妃黛眉一蹙，心想是谁这么没规矩，进来不知道先敲门么？
　　螓首微抬，就欲发火。
　　可当看清来人，万贵妃眼中的不快立刻转为惊喜，连忙从榻上起身：
　　“冤家，那么久没来瞧人家，你还知道回来啊！”
　　万贵妃满脸惊喜，可那幽怨妩媚的眼神，几乎要将人的魂儿勾走。
　　来人，自是雨化田。
　　望着满脸幽怨的万贵妃，雨化田淡淡一笑，信步上前将其拦腰抱起：
　　“这不是政务繁忙，没得来及么，如今刚回京见完皇上，立刻就来见娘娘了。”
　　雨化田温声说道。
　　旁边，晴儿朝雨化田抛了个媚眼，知道接下来要发生的事情少儿不宜，十分有眼力见地转身出门去了，还顺势将门给带上。
　　万贵妃双手环抱在雨化田的脖子，娇喘着说道：
　　“还算你有点良心，知道来看人家……”
　　雨化田知道这骚蹄子憋这么久应该是早已迫不及待了，也没有着急说正事，直接抱着她走到榻上，落下窗帘，开始宽衣解带。
　　片刻后，房中就开始响起一阵难以描述的声音……
　　……
　　同一时间。
　　城南，护龙山庄。
　　朱无视身披蟒袍，面目威严，端坐在王座上，下方站着护龙山庄的‘天地玄黄’四大密探。
　　“义父，听说那雨化田一回京，就被皇上召进宫去了，如果此事能成，那雨化田就算不死，也会被皇上所忌惮，西厂必然遭到百官打压，权势再不如前！”
　　上官海棠目光兴奋，朝着朱无视拱手说道。
　　旁边，段天涯和归海一刀亦是有些兴奋，他们最恨的就是阉党。
　　尤其他们还与雨化田有过过节。
　　此刻听到雨化田出事，他们比谁都高兴。
　　唯有成是非有些茫然。
　　他曾经就是一个连饭都吃不饱的小混混，谁知机缘巧合下竟会进入皇宫，然后误入天牢，碰到一个怪人传给他武功，接着又莫名其妙被朱无视看中，加入护龙山庄，成为了黄字第一号密探。
　　由于接触朝廷不久，他对朝廷这些人情世故还不太了解，也不清楚为什么这些当官的都这么恨太监。
　　不过看到段天涯三人都是这副兴奋表情，为了显得合群一些，他也咧嘴笑了两声：
　　“呵呵呵……”
　　听见笑声，朱无视瞥了他一眼，也没有理他，而是抬头看了眼皇宫方向，摇了摇头，道：
　　“皇上不是傻子，本王参雨化田那些罪名，大多都是凭空捏造的，更何况雨化田屡立大功，在皇上心中的分量无人能及，没有人会不喜欢这样得力的属下。”
　　“所以，仅凭这件事，还搬不倒他！”
　　闻言，诸人皆是疑惑。
　　归海一刀皱眉道：
　　“那你为何还要着急将他召回京城来？”
　　四人当中，归海一刀性格是最冷漠的，而且他一直对朱无视收养他的目的抱有怀疑，所以也从来不会称朱无视为义父。
　　朱无视瞥了他一眼，也没有在意，淡淡道：
　　“本王召他回京，不是想让皇上处理他，而是不想让他的实力提升的太快。”
　　不想让他实力提升的太快？
　　诸人再次皱眉。
　　朱无视眼中露出一丝凝重，道：“此人自接触武道之后，实力提升迅速，之前便在区区几年的时间，就将曹正淳简化过传下来的童子功修炼至大成，达到了宗师层次。”
　　“尤其是这半年以来，也不知他得到了什么奇遇，实力增长的速度更是可怕，不仅一路高歌修炼到了宗师巅峰，而且掌控诸多威力强大的武学，如今实力已经不弱于大宗师初期！”
　　“若是再让他继续成长下去，只怕要不了多久，就连本王也不是他的对手了！”
　　段天涯等人还是第一次在朱无视脸上看到过这样慎重的表情，心中皆是凛然。
　　段天涯问道：“那义父想办法召他回来，准备如何对付他？”
　　朱无视沉声道：“本王准备亲自出手，不能再给他成长的时间了！”
　　段天涯皱眉：
　　“可是义父都说了，他现在在皇上心中地位奇高，如果义父无理由对他出手，皇上那里，怕是无法交代。”
　　朱无视冷冷道：
　　“现在已经顾不得这么多了，本王乃是王爵，就算在皇上那里留下把柄，只要不涉及大明安危稳定，皇上也不会对本王如何，可是这雨化田，不论如何都要想办法除掉他！”
　　段天涯等人心中再次震撼。
　　义父一向是最注重威仪名声的，可是现在却不顾自己在皇上心中的印象，都要对雨化田动手，可见他对雨化田有多忌惮！
　　不过他们也觉得除掉这个阉党对大明来说是件好事，对此都没有意见。
　　段天涯拱手道：“那义父准备如何做？”
　　朱无视沉思片刻，道：
　　“伱们先去盯着西厂的动静，切记不要让他离开京城，本王还在收集他的罪证，只要证据齐全就立刻动手，你们的任务只是拖住他手底下的高手，雨化田交给本王亲自来打！”
　　“是！”
　　四人肃然一礼，随后转身离去。
　　就在四人离去不久，一个身披黑袍，神色孤僻冷峻的男子出现在了朱无视面前。
　　男子身形颀长，浑身气势隐晦深邃，手中拿着一柄古怪的刀，望着朱无视，冷冷道：
　　“杀一个大宗师初期而已，用得着你堂堂铁胆神侯出动这么大阵仗吗？”
　　朱无视面色平静，摇头道：
　　“本王从来不小觑任何对手，狮子搏兔，亦尽全力，更何况此人还不是兔子。”
　　黑衣男子沉默不语。
　　片刻后，他道：
　　“你要怎么做我不管，但此事过后，我要去找傅红雪决斗，他现在和陆小凤、西门吹雪在一起，到时候你要替我挡住陆小凤等人，防止他们出手救傅红雪。”
　　“我和他之间，只能活一个，要么我死，要么他死！”
　　这黑衣男子，正是魔教圆月弯刀的传人，丁鹏！
　　……
　　护龙山庄外。
　　段天涯四人齐身走出山庄，准备按照朱无视的吩咐，去西厂盯梢。
　　成是非心有疑惑，一直憋在心里，此刻出了门，忍不住问道：
　　“喂……那什么，那雨化田做了什么，你们怎么这么恨他？还有神侯为什么这么想杀他？”
　　三人闻言，停下脚步。
　　段天涯转头看了他一眼，淡淡道：
　　“阉党祸乱朝纲，滥杀无辜，不仅我们想杀他，武林中人同样欲除之而后快。”
　　成是非不解：“可是我听说，这位西厂厂公雨化田，也没做过什么滥杀无辜的事啊？”
　　“反而他之前带回了大白上国的宝藏，又识破信王谋反一事，救了皇上，前几天听说又灭了一批与朝廷为敌的江湖门派，他应该是忠臣才对啊。”
　　段天涯三人脸色微变。
　　仔细想了想，雨化田这段时间做的事，好像的确都是有利于大明的。
　　可是阉党对朝政的危害，早已在他们心中根深蒂固，不是那么容易改变的，加上他们和雨化田有过过节，所以才会下意识地忽略这些事。
　　如今想想，成是非说的好像也有道理。
　　但很快，上官海棠反应过来，冷冷道：
　　“你是何意思？你是在质疑义父的决定么？”
　　成是非连忙摇头：
　　“不是，我只是有些疑惑……”
　　上官海棠冷冷道：“你只要知道，义父是先帝亲自册封的铁胆神侯，创立护龙山庄，就是为了保护大明江山不被这些阉党霍乱，不管义父做什么决定，都不是我们能够质疑的，我们只要照办就行！”
　　“哦。”成是非似懂非懂地点点头。
　　“嗤……”可在这时，旁边突然响起一声嗤笑。
　　“什么人？！”
　　四人瞬间警觉，立刻转身，看向声音传来之处。
　　只见那里，一个身着黑衣，身材高大，手持一柄青黑长剑的青年坐在房顶上，手里拿着一壶酒，正对着他们。
　　“燕十三？！”
　　四人脸色剧变。
　　身为护龙山庄密探，他们如何会不认得这位雨化田麾下的第一号高手，西北夺命剑客，燕十三！
　　燕十三瞧了四人一眼，仰头喝了一口酒，轻笑道：
　　“看来督主说的不错，你们几个，还真是被朱无视洗脑的很成功。”
　　段天涯冷哼一声，道：
　　“我们如何，那是我们的事，与你西厂何干？”
　　燕十三淡淡道：“只是不想看见你们几个像傻子似的为朱无视卖命罢了，那位铁胆神侯，可不像你们想象中那么忠心。”
　　上官海棠冷冷道：
　　“难道我说的不对吗？阉党祸害朝纲，祸害百姓，人人得而诛之！”
　　“你好歹也是西北一片小有名气的侠客，没想到却会投入阉党麾下，为西厂效命，传出去也不怕被江湖人耻笑。”
　　燕十三淡淡道：“侠客不敢当，燕某不过是一个为钱杀人的杀手罢了，承蒙督主看重，才得以在督主麾下办事。至于江湖人怎么看，与我燕十三何干？”
　　“说的不错，你这样的人，真是玷污侠客二字！”
　　上官海棠眼中闪过一丝鄙夷，道：
　　“是非不分，正邪不明，是我高看你了，你跟着阉党，希望你不会后悔！”
　　“还有，这里是我护龙山庄的地方，你来做什么？”
　　“燕某既然做了，自然就不会后悔，这点不劳你费心。”
　　燕十三平静道：
　　“至于来这里的目的，则是为了你们几个。”
　　“为了我们？”
　　段天涯眉头一皱，道：“你想干什么？”
　　燕十三起身，瞥了四人一眼，道：
　　“你们如果想知道自己经历的一切幕后真相，以及给你们设局之人是谁的话，就跟我来。”
　　四人俱是不解。
　　上官海棠冷冷道：“你肾么意思？”
　　燕十三看向她，笑道：
　　“上官海棠，你生性善良聪明，难道就没有怀疑过你这位从小将你养大，看似对大明忠心耿耿的义父，背后是个怎样的人么？”
　　说着，不待她回答，燕十三跟着看向段天涯三人：
　　“段天涯，你就不想知道你妻子柳生飘絮是因何而死么？”
　　“归海一刀，你就不想知道杀你父亲的真正仇人是谁么？这一切铁胆神侯都知道，可他一直瞒着你，你有想过是为什么吗？”
　　“还有成是非，你就不想知道你的父母是谁吗？说起来，你亲生父母和这位铁胆神侯都关系匪浅，他们的爱恨情仇，比你想象中还要有趣，不然你觉得为何这位铁胆神侯偏偏会看中你，将你收入护龙山庄？”
　　一句话，让得四大密探尽皆色变。
　　燕十三看着四人，淡淡道：“想知道这一切，就跟我来吧！”
　　说罢，其身形一闪，在建筑群中几个闪身，消失在了夜幕中。
　　四人站在原地，互相对视，眼神皆是惊疑不定。
　　片刻后，四人咬了咬牙，同时跟了上去。
　　他们想知道，燕十三所说那些与他们有关的真相，究竟是什么？
　　他们这位义父，又究竟瞒着他们做了些什么！
　　…
　　今天回昆，开车要六七个小时，还有一章可能会晚点，但一定会有。


###第105章 四方云动，齐聚京城###

　　不知从什么时候开始，江湖上开始流传起了天池怪侠的传说。
　　据说，天池怪侠是百年前的绝世人物，他拥有两门武学，分别是‘吸功大法’和‘金刚不坏神功’。
　　这两门武学，得一者能称霸一方，得二者可天下无敌。
　　之后又有传闻，大明的铁胆神侯朱无视拥有吸功大法，并且囚禁师兄古三通于护龙山庄内的地牢，意欲得到金刚不坏神功。
　　古三通偶然得到机会，托人从牢里带出话来，谁要是能救他出来，他愿以‘吸功大法’和‘金刚不坏神功’相授。
　　朱无视和古三通，这两个人都是二十年前那一代江湖上的佼佼者，师承来历都十分神秘。
　　哪怕如今朱无视已经成为了大明的铁胆神侯、护龙山庄之主，也依旧只有极少人知道他师承何人。
　　至于古三通，当初其武学资质尤在朱无视之上，只是后来不知为何突然消失了，跟着朱无视也退隐江湖，回归朝廷，没过几年就成为了权倾朝野的铁胆神侯。
　　如今这则消息一出，整个江湖震动。
　　谁也没想到，朱无视和古三通竟然师承一人，而且当年古三通突然消失，原来还有这般隐秘在里面。
　　顿时，一股暗流开始在江湖上涌动起来。
　　‘吸功大法’对江湖人士的吸引力太大了。
　　据江湖奇人百晓生统计，世间一共有三门功法，可以让一个人在短时间内迅速成为高手。
　　分别是北冥神功、吸星大法和吸功大法。
　　其中，北冥神功是大宋王朝的绝顶势力‘逍遥派’的镇派之宝。
　　但逍遥派行踪诡秘，而且实力强横，‘逍遥三老’早在数十年前就已经名动大宋武林，如今只怕皆是大宗师层次的强者，所以哪怕知道逍遥派有这种可以让人速成的武学，也无人敢动手抢夺。
　　而吸星大法则是被日月神教的前任教主任我行所得，任我行虽仗之横行江湖，可最终也受其反噬，栽在了东方不败手中。世人这才知道，吸星大法有着极其致命的缺陷，所以但凡真正的高手，没有人会看重这门武学。
　　剩下的‘吸功大法’，早就百年前就已经失传了，但没想到此刻竟然又现世了。
　　眼看成为绝世高手的机会就在眼前，无数势力都难以平静下来。
　　尽管明知京城对江湖人士来说就是龙潭虎穴，而且朱无视早在二十年前就已成名于江湖，如今实力必定更加深不可测，可依旧还是有不少人蠢蠢欲动……
　　——
　　江南，某座不知名的山庄内。
　　公子羽坐在湖边，望着手中情报，眉心紧锁：
　　“可知道消息是谁放出来的？”
　　旁边黑衣人恭敬道：
　　“启禀公子，暂时还未查到，不过可以肯定，这消息最开始是从京城流传出去的。”
　　“京城……”
　　公子羽低声喃喃：
　　“如果是京城传出去的，那么不出意外，这消息应该是那西厂督公雨化田放出来的。”
　　“想借江湖势力的手对付朱无视？”
　　“驱狼吞虎，这倒是走了一步好棋……只是你可能小瞧了吸功大法和金刚不坏神功对江湖势力的吸引力有多大，难道你就不担心引来的狼太多，最后收不了场么？”
　　“京城那一位大明皇室的守护者虽然强大，但也并不是无敌的……”
　　公子羽眼中精芒掠动。
　　以青龙会的情报网，自然早就知道朱无视和古三通的关系、以及他们的师承来历。
　　青龙会对这两门功法同样也感兴趣。
　　只不过，对于京城那位大明皇室的守护者，他们确实忌惮的很。
　　上一代大龙首白玉京在消失之前，就曾千叮咛万嘱咐，千万不招惹大明皇室。
　　再加上这些年朱无视一直隐居京城，坐镇护龙山庄，从未外出，所以他们也就没有机会动手。
　　但公子羽没想到，那位西厂督公，竟然会将这个消息传的满江湖都是，想借此机会来铲除政敌，对付朱无视。
　　这可真是大大出乎他的意料之外。
　　不过转念一想，公子羽也就释然了。
　　以雨化田此时的威望地位，必然是要与朱无视发生冲突的，两人之间的矛盾根本无法调和。
　　既然如此，那对雨化田来说，铲除朱无视才是最重要的，他对那两门武学，自然不会太在意。
　　只不过，他走这一步棋，只怕最后会让他难以收场……
　　公子羽眼眸微眯，突然道：
　　“咱们就帮他一把，让这消息传的更快一些，把火烧得更旺。”
　　“被这两门武学吸引到的高手越多，咱们的机会越大，我要这雨化田引火自焚！”
　　黑衣人顿时会意，拱手道：
　　“遵命！”
　　说完，其转身离去。
　　公子羽坐在亭子里，眼眸微闭，开始仔细谋划，看看能否在得到这两门武学的同时，也将朱无视和雨化田一并除掉，给与大明朝廷沉痛一击。
　　…
　　峨眉山。
　　一个人影坐在静室中，仔细观看手中情报。
　　他身形略显消瘦，腰背却依旧挺直，钢针般的须发也还是漆黑的，只不过脸上的皱纹已很多、很深了，你只有在看见他的脸时，才会觉得他已是个老人。
　　此人，正是上一代的峨眉派掌门，独孤一鹤。
　　自从将掌门之位传给灭绝师太以后，他就对江湖上的事不感兴趣了，一直在峨眉闭关，冲刺更高的武道境界。
　　但三月前西北大漠一战，灭绝师太死在雨化田的手里，峨眉弟子也伤亡惨重，独孤一鹤被迫出关主持大局，指定灭绝师太的弟子周芷若继任掌门之位，而他则从旁指点辅助，这才开始关注江湖上的事。
　　没想到，这次竟会得到这么重要的消息！
　　他一心追寻武道之极，却苦于没有高深的武学心法，所以这些年的进境十分缓慢。
　　但如今，他看到了希望……
　　“吸功大法、金刚不坏神功……”
　　独孤一鹤眼中光芒火热，如果能得到这两门当年天池怪侠借之横行江湖的绝学，他必然能够在短时间内突破现有层次，冲击更高的武道境界，让峨眉派也位列顶级门派之列！
　　“不过此事虽然收益高，风险同样也很大。”
　　独孤一鹤眉头紧蹙。
　　他自然也知道大明京城不简单，被江湖中人视为禁地。
　　“不过既然消息已经传的满地都是，那么对这两门绝学感兴趣的，必然不止我一人，未必就没有机会！”
　　独孤一鹤目光一闪，彻底下定了决心。
　　好不容易看到变强的希望，只要有一丝机会，他都不会错过。
　　这两门武学，他势在必得！
　　念至此，他看向静室门口的两名峨眉弟子，吩咐道：
　　“去通知掌门，本座有事与她商议！”
　　虽然此行独孤一鹤充满希望，但为了以防万一，还是得需要留下后路，以免行动失败后，峨眉派也陪着他一起葬送。
　　而周芷若是峨眉派有史以来最杰出的弟子，不论心性还是武学天赋都是独孤一鹤生平所见之最。
　　如果此行他出了事，那峨眉派日后就得靠她了……
　　…
　　“吸功大法、金刚不坏神功？”
　　江南，至尊盟，一个身穿锦衣华服，气度威严的中年男子哈哈大笑：
　　“本座刚炼就先天罡气，上天就给本座送来如此礼物，这两门武学，合该与本座有缘！”
　　“千行，伱去一趟铸剑城，告诉剑尊，如果不想铸剑城覆灭的话，就让他去将这两门武学拿来给我，否则本座下一个要灭的，就是铸剑城！”
　　闻言，旁边一个手持长剑，面容俊朗的青年犹豫了一下，拱手道：
　　“盟主，京城卧虎藏龙，被称为江湖势力的禁地，想从护龙山庄得到这两门武功，怕是不太容易。”
　　男子冷哼道：
　　“这次的消息明显是朝廷内斗特意放出来的，咱们的目的就是配合朝廷，将这趟水搅混，然后再浑水摸鱼。如果能拿到这两门武学更好，如果拿不到，那就配合他们其中一方，将朱无视或雨化田除掉，壮大我至尊盟的声威。”
　　“雪月城统领南方武林太久了，这个位置，也该换一换了！”
　　这锦衣男子，正是至尊盟的盟主，官御天！
　　…
　　西部某地，两名男子在路上走着，步伐轻盈，轻轻一踏就是数丈距离，宛如缩地成寸，显然轻功很高。
　　其中一人满头白发，手持一把长剑，面色淡漠，气息冷峻；另一人则是一席紫袍，气度同样不凡。
　　“吸功大法……”
　　听着路边的江湖侠客口中议论，白发男子身形微顿，眼中浮现一丝感兴趣的神色。
　　紫衣男子似是看出他的想法，皱眉道：
　　“白发，我们这次的任务是尽快赶往寒山寺接回少主，不要多事！”
　　白发男子摆手，淡淡道：
　　“宗主重伤，几尽灯枯油尽，接少主回去稳定局面固然重要，但若是能得到这吸功大法，说不定可以为宗主续命，只要宗主恢复实力，我们很快就可以卷土重来！”
　　“听说魔教传人丁鹏都回来了，咱们沉寂那么多年，也该回中土了！”
　　紫衣男子闻言，沉默了下去，继而脸上也浮现出一丝犹豫。
　　昨晚到的晚，而且连续开六七个小时的车，太累了，撑着码完这一章以后，天都亮了，担心中午这章没法写出来，所以把这章定时到了12点，剩下的啥时候睡醒啥时候写……


###第106章 收网！###

　　穿越雨化田，开局葵花宝典大圆满大明厂督第31章收网！最新网址：雨化田道破四大名捕的身份，场中霎时一片哗然。
　　谁也没想到，大宋朝廷竟然也会不远千里前来插手争夺大白上国的宝藏，而且明教居然与大宋朝廷勾结？！
　　而此时，张无忌脸色阴沉，死死盯着雨化田，眼中杀机肆虐。
　　他同样没想到，雨化田竟然能认出四大名捕的身份。
　　要知道，大宋王朝虽然位于大明旁边，但中间相隔较远，而且两国的江湖朝廷也是泾渭分明，极少会互相走动，因此大宋王朝六扇门的四大名捕虽然在大宋王朝颇负盛名，但大明这边，见过四大名捕真颜的人，却是少之又少。
　　就连他自己，之前都不认识四大名捕。
　　要不是四大名捕找上门来，他也不会选择与大宋王朝合作。
　　但他却忘了雨化田的身份。
　　雨化田是谁？
　　是大明的西厂督主！
　　而西厂擅长的是什么？
　　是情报和追捕！
　　严格说起来，大明的东西二厂和锦衣卫，与大宋王朝的六扇门是一个性质的机构，都是直接隶属皇帝管辖，负责缉查追凶，掌有先斩后奏之权。
　　这样的一个机构，雨化田又怎会不关注？
　　恰好西厂的卷宗里面，也有过关于六扇门各个人物的记载，其中就包括这四大名捕。
　　所以刚才四大名捕跟随明教的人出现时，雨化田就第一时间认出了他们的身份。
　　只是雨化田也未曾想到，明教竟然如此丧心病狂，为了对付大明朝廷，竟然会选择与大宋王朝合作。
　　明教虽然与大明朝廷不对付，而且为了不被朝廷追查到，甚至将老巢都迁至了西北这片大漠当中，可是严格来说，明教始终也是大明的武林门派啊！
　　而现在明教与大宋朝廷合作，这与卖国有何区别？！
　　因此，此时雨化田冷冷地与张无忌对视，眼底的杀机同样浓郁到了极点。
　　卖国贼，不论在什么时代，都该死！
　　场中气氛十分诡异。
　　不少人望着明教众人和张无忌身后的四大名捕，眼神怪异，低声议论，言辞间皆是震惊和对明教所为的痛心和不屑。
　　也有一些小门派的人和江湖游侠见势不妙，已经开始缓缓撤退了。
　　现在的局势已经超出了他们的预料，连朝廷和大宋王朝的人都来了，这個热闹已经不能凑了，否则是会死人的！
　　少林、武当、金钱帮和日月神教、天尊等各大门派的人却没有走。
　　天尊前方的金面身影望着脸色阴沉的张无忌，忍不住嗤笑道：“刚才还说自己是为了什么天下苍生，暗地里却勾结大宋王朝的人来对付大明，张教主可真是光明磊落啊，难怪不屑与我们合作，原来是有了势力更大的合作对象了。”
　　听着金面男子这充满嘲讽的语气，张无忌的脸色再度阴沉了几分。
　　他冷冷扫了眼金面男子，随即看向雨化田，冷冷说道：“朝廷无道，宦官持政，屏蔽圣听，百姓民不聊生，我明教替天行道，行事敢做敢当，只要不让朝廷得到宝藏，就算与大宋王朝合作又如何？”
　　“我可以在此保证，就算我明教得到宝藏，也不会私藏半分，会全部用来救助大明百姓！”
　　“嘁——”
　　众人不屑冷笑。
　　他们都是大明之人，内部如何争斗，那是他们自己的事情。
　　可是明教与大宋王朝勾结，这在他们看来，就是卖国的行为，传出去不论正魔两道都会为之感到不耻！
　　因此不论张无忌如何解释，他们对明教的印象，也不会有任何改观了。
　　“替天行道？说的倒是冠冕堂皇。”
　　雨化田也冷笑一声，道：“江湖上侠以武乱禁，武者仗着自身武艺触发法律，烧杀抢夺、欺压百姓的案件多的各大衙门都要摆不下了，要是没有你们这群乱臣贼子，天下又岂会这么乱？”
　　“百姓民不聊生，归根结底，都是你们这群乱臣贼子造成的！”
　　“国家动乱，你们这群乱臣贼子不思报国，反而处处与朝廷作对，如今甚至勾结异国来对付朝廷，简直罪该万死！”
　　“本座今日就要将你们这群为祸天下的反贼，一网打尽！”
　　张无忌冷冷道：“你觉得你颠倒黑白会有人相信吗？朝廷动荡，不是伱们这群东西二厂的阉党造成的？与江湖有何干系？”
　　“本座不与死人争辩！”
　　雨化田漠然道：“不论如何，你们今日谁都别想活着离开！”
　　此言一出，场中不少人眉头都是一皱，对雨化田这霸道的言辞感到不满。
　　“哼！好大的口气！”
　　荆无命陡然出声，冷冷道：“你们如何打是你们的事，我金钱帮要走，我看谁敢阻拦！”
　　“你可以试试！”
　　雨化田冷冷扫了他一眼。
　　“试试便试试，走！”
　　荆无命说完，挥了挥手，直接带着金钱帮众人准备离去。
　　他也不是傻子。
　　他的目的是为了大白上国的宝藏，但此刻宝藏还未出世，正魔两道就打的如此激烈，甚至连大明和大宋朝廷都出来了。
　　这个时候，保全实力等待宝藏出世才是最重要的，他不想插手正魔两道的争斗，也不想插手大明和大宋朝廷的争斗。
　　什么国家大义，与他有何干系？
　　他虽然同样不齿明教与大宋朝廷勾结，但他同样对大明朝廷没什么好感。
　　可他刚走没两步，一道身影悄然出现在他身前，拦住了他的退路。
　　荆无命目光一冷，抬头望去：“你想拦我？”
　　“你动一个试试！”
　　丁修扛着大御林军刀，身上伤势遍布，但身躯却挺得笔直，冷冷盯着荆无命。
　　“嗤——”
　　荆无命一言不发，腰间长剑陡然出鞘，朝着丁修一剑刺出。
　　丁修面无惧色，反手就是一刀斩出，根本没想过要防守，显然打算与荆无命以命换命。
　　荆无命瞳孔一缩，他刺的是丁修腹部，刺中丁修不一定会死，可丁修这一刀下来，他绝对要丢掉半条命。
　　而且丁修的苗刀比起寻常长剑都要长上不少，绝对要在他的剑至之前落到他的身上。
　　荆无命以往感觉自己就算是将生死置之度外的了，却还是第一次见到比他还不要命的人，自觉此刻与丁修换伤不划算，当下连忙收剑抵挡。
　　“呛——”
　　长刀与剑相撞，丁修虽然势大力沉，但内力与荆无命差了一个境界，直接被震得倒退出去。
　　荆无命往雨化田所在的位置看了一眼，见他依旧表情冷漠，没有插手的意思，心底当即杀机大炽，握紧长剑，再次朝丁修攻了过去，打算先杀一个，让雨化田看看，他们金钱帮不是好惹的。
　　只是他刚一出手，突然察觉到一股劲风自身后传来，心中危机感陡增，连忙回身一剑横劈。
　　“叮——”
　　剑身微微一震，一道黑芒也被弹飞在地，是一支箭矢！
　　荆无命抬头望去，只见远处的沙丘上，不知何时出现一道道身披斗牛服和飞鱼袍的身影，个个杀气腾腾，手中兵器各异。
　　与此同时，远处阵阵马蹄声响起，道道杀伐呐喊声在雨幕中响起。
　　“是西厂和锦衣卫的人！”
　　所有人面色微变。
　　------
　　大概还有几千字结束宝藏剧情，恳求大家别养书，只要上架五百首订，小扑街日更两万，磕头了，啪啪啪——最新网址：		


###第107章 东方入京，好戏开场###

　　黑木崖上，日月神教大殿。
　　一席红衣的东方不败坐在榻上，盘膝修行，一丝丝炽热的真气从他身上散发，围绕着周身流转。
　　可没过片刻，他的气息猛然一滞，喉中发出一声闷哼，跟着脸色一阵发白，连忙停止了运功。
　　“嘭！”
　　睁开眼睛，东方不败猛地一挥手，无形真气涌动，将旁边的一个精致瓷瓶打的粉碎，脸色无比阴沉。
　　自从看到同样修行葵花宝典的雨化田一步步变强，如今更是已经有了数次击杀大宗师的战绩后，他的心中也愈发焦急。
　　这次回到黑木崖就开始闭关，企图补全葵花宝典的缺陷。
　　可他还是高估了自己的天赋。
　　这种超凡的武学，根本不是他一个大宗师都未至的武者能够补全的。
　　这些年他能够凭借一部残缺的葵花宝典修炼到宗师境圆满，都已经算是天赋异禀了。
　　要是没有完整版的葵花宝典，他根本不可能再有所寸进。
　　最主要的是，由于他修行的葵花宝典是残缺的，没有走极阳生阴的途径，修炼出的真气至刚至阳，霸道无比，已经开始逐渐侵蚀他的脏腑经脉。
　　若是没有完整版的葵花宝典，再找不出正确的行功路线，终有一日他会被这股真气反噬，轻则经脉尽断、走火入魔，重则五脏受损、危及生命。
　　可是葵花宝典只有雨化田那里有，而雨化田的态度一直模糊不清，要让他继续低头去讨要，简直比杀了他更让他难受。
　　“该死！”
　　念至此，东方不败脸色愤怒，心中说不出的郁闷和烦躁。
　　“踏踏……”
　　就在这时，殿外传来一阵急促的脚步声。
　　东方不败豁然抬头，喝道：
　　“本座不是说过，本座没出关之前，谁也不准打扰，耳朵聋了吗？！”
　　来人相貌绝美、身姿妖娆，正是东方不败的宠姬，日月神教的圣女，雪千寻。
　　迎着东方不败暴怒的眼神，她娇躯微微一颤，旋即连忙跪地，恭声道：
　　“请教主恕罪，实在是有要紧事，不得不亲自禀明教主。”
　　东方不败深吸口气，强压心中怒火，沉声道：
　　“说！”
　　雪千寻恭声道：
　　“启禀教主，最近江湖传闻，京城护龙山庄的铁胆神侯早年得到了一百年前的绝世强者天池怪侠的传承，手中掌握着吸功大法这门绝学，并且将其师兄古三通囚禁在护龙山庄的地牢，企图得到另一门绝学金刚不坏神功。”
　　“古三通托人传出话来，谁要能救他出来，他就以吸功大法和金刚不坏神功这两门绝学相赠，如今江湖上暗流涌动，不少势力都赶往了京城。”
　　东方不败闻言，眼眸微眯：
　　“吸功大法、金刚不坏神功……”
　　这两门绝世武学，他自然也听说过。
　　金刚不坏神功，号称最强防御武学，起源于少林的混元童子功，被誉为古今五大神功之一。
　　而吸功大法，据说是一门可以让人速成，成为绝世高手的武学，可以吸人内力化为己用，与任我行的吸星大法有异曲同工之妙，但其层次仍在吸星大法之上，基本没有缺陷。
　　这种失传多年的绝世武学现世，东方不败自然也有所心动。
　　只是……
　　“这样的神功现世，必然吸引无数强者前往，甚至连那些隐世多年的老怪物说不定都会心动，你是想要本座去送死吗？！”
　　东方不败冷冷看向雪千寻。
　　他虽然孤傲，可不是傻子。
　　他此刻的实力最多就是宗师境内罕有敌手，想从一群大宗师手中夺得武学，无异于痴人说梦。
　　雪千寻连忙解释道：
　　“奴婢不是想让教主去抢这两门武功，只是那位西厂厂公雨化田派人传来消息，让教主想要得到完整版的葵花宝典，就前往京城。”
　　东方不败豁然起身，紧紧盯着雪千寻：
　　“确定是雨化田亲口说的？”
　　雪千寻点头：
　　“来传信的是西厂的顶尖高手，雨化田的心腹，应该不会出错。”
　　东方不败一张充满英气、风华绝世的面颊上，顿时露出思索的神情：
　　“吸功大法和金刚不坏神功出世，吸引各大武林高手前往京城，这明显是有人针对铁胆神侯朱无视而设下的局。”
　　“他让本座前往京城，那么看来这件事应该就是他所谋划的，他要借武林人士之手除掉这位铁胆神侯，但却没有十足的把握，想让本座前往京城相助？”
　　雪千寻点头道：
　　“奴婢也是这样想的，这位西厂厂公，应该是想以葵花宝典为代价，让教主前往京城助他掌控大局，除掉铁胆神侯朱无视。”
　　东方不败眉头紧皱：
　　“这种绝世神功出世，连大宗师都会心动，他就不怕玩的太大，局势超出他的掌控？”
　　“而且，本座的实力他很清楚，想让本座去帮他对付一位大宗师，甚至是一群大宗师……他是不是太高看本座了？”
　　雪千寻低声道：“据说这次前往京城的，不仅有大宗师，还有不少顶级的江湖门派，他应该是想让教主带人帮他挡住这些江湖门派。”
　　东方不败顿时恍然，也是！
　　这种场面，不缺高手，但也不会缺一些不知死活去凑热闹的武林人士。
　　可是他堂堂日月神教教主，魔门巨擘之一，如今却只能沦落到去清理这些小虾米，而无法参与顶尖高手的战斗了吗？
　　东方不败眼中浮现一丝不甘，心中大受打击。
　　与此同时，也让他心中对实力的追求更加强烈。
　　东方不败深吸口气，转头看向京城方向。
　　雪千寻见状，问道：“教主要去京城吗？”
　　“去！”
　　东方不败目光坚定。
　　吸功大法和金刚不坏神功他不感兴趣。
　　可是完整的葵花宝典，是他现在想要继续变强的唯一希望！
　　……
　　月上枝头。
　　京城，一群人来到城南的一处无主宅院，为首的是一个身材高大，手持长剑的中年男子，旁边跟着一个同样持剑的俊朗青年。
　　这两人，正是铸剑城的城主剑尊，和至尊盟的少盟主任千行！
　　两人身后则跟着铸剑城和至尊盟的多位高手。
　　此时，剑尊的脸色有些阴沉，看向任千行，冷冷道：
　　“查的怎么样了？”
　　任千行也知道剑尊为何心情不好，不过官御天敢用铸剑城来威胁剑尊帮其夺取吸功大法和金刚不坏神功，是因为官御天实力比剑尊强，剑尊不得不妥协。
　　但他不敢。
　　就算他是至尊盟的少盟主，可剑尊始终也是一位大宗师，该有的尊重还是不能少。
　　任千行拱手说道：
　　“剑尊前辈，晚辈已经打探过了，古三通应该就在护龙山庄的地牢里，但那里守卫森严，不仅有护龙山庄的四大密探坐镇，还有神侯军驻守，潜入必被发现。”
　　剑尊并不意外，漠然道：“大明护龙山庄的名号摆在那里，要是那么好进，这京城早就被江湖势力搅得鸡犬不宁了，哪里还会这么安静。”
　　任千行点点头：“不错，但只要铁胆神侯不出手，凭前辈的实力，我们完全有机会强行杀进去，将古三通带出来。”
　　剑尊皱眉道：“本尊固然可以在朱无视赶来之前杀入护龙山庄，但凭本尊一人，如何安然将古三通带出来？”
　　“自然不会让前辈一个人出手，我们也会出手，替前辈挡住护龙山庄的高手。”任千行说道。
　　“你们？”
　　剑尊冷笑一声，不屑地看了眼任千行以及他身后的至尊盟高手：
　　“不是本尊看不起你们，官御天不亲自来，就凭伱们这点人，能否活着走出京城都不一定，如何帮我？”
　　任千行也不恼，淡淡道：
　　“有些事情，也不一定要全靠实力才能达到目的。”
　　“除了前辈之外，这次晚辈还请来一个人，有他相助，我们便可以拖住护龙山庄的大部分力量，让前辈有足够的时间将古三通带出来。”
　　剑尊皱眉：“谁？”
　　“我！”
　　一道阴冷的声音突然自府中响起。
　　剑尊猛然一惊，连忙寻声看去，可扫了一圈却没发现人。
　　“看什么呢？在这！”声音再度响起。
　　剑尊低下头，这才发现自己身前不知何时出现了一个身形矮小如幼童，但却满脸阴冷，浑身充斥阴黑纹路的人影。
　　剑尊惊了一下，连忙后退两步，望着这幼童，皱眉道：“你是？”
　　任千行笑道：“给前辈介绍一下，这位是极乐峒的峒主，五毒童子，原本出自苗疆五毒教。”
　　五毒童子！
　　剑尊瞳孔一缩：“三败小李飞刀李寻欢的五毒童子？”
　　闻言，五毒童子眼中浮现一丝傲然。
　　当年他杀人无算，以一手毒功闻名于江湖，偶然一次与李寻欢发生冲突，遭到李寻欢追杀，可却接连三次都用毒逼退了李寻欢，逃过了李寻欢的追杀，自此一战成名，世人都知道他曾三次击败兵器谱排行第二位的小李飞刀李寻欢。
　　这也成为了他自傲的资本。
　　正面交手他或许不是李寻欢的对手，但论用毒，他无惧任何人！
　　任千行笑道：
　　“五毒童子前辈可以驱使毒物进攻，助我们分散护龙山庄的防御力量，而剑尊前辈就可以趁机潜入护龙山庄，将古三通带出来。”
　　剑尊点点头，随后又摇头道：
　　“还有一点你们没计算在内，这里是京城，除了护龙山庄，还有东西二厂和锦衣卫，还有大明的禁军。”
　　“一旦他们听到动静赶来，到时候只怕你们想走也走不了，那位西厂厂公雨化田，最近在江湖上名声可不小，连上官金虹和武当木道人这些赫赫有名的人物都死在他的手中。”
　　任千行点头道：“这一点我已经计算过了，东西二厂和锦衣卫赶来护龙山庄，至少要两炷香时间，这两炷香时间，再加上五毒童子前辈驱使的毒物相助，已经足够我们行动了。”
　　“只是听说这件事是那位西厂厂公雨化田谋划的，目的就是借我等江湖势力之手，替他除掉铁胆神侯朱无视，所以这位西厂厂公，说不定到时候会提前动手，这一点需要防备。”
　　“那西厂厂公雨化田，交给我！”五毒童子冷冷道。
　　他之所以答应前来相助，除了任千行给他开的价码之外，其目的主要也是为了对付这雨化田。
　　他虽是极乐峒峒主，但同时也是苗疆五毒教之人，与之前追随任我行的五毒教蓝凤凰等人师出同门。
　　可是上次京城变故，蓝凤凰等人皆被雨化田所杀。
　　他这次前来，就是想看看能否杀掉雨化田，为蓝凤凰等人报仇，同时他也能够借此机会一战成名，再度扬他五毒童子之威名！
　　任千行顿时一喜，道：“五毒前辈愿意出手对付雨化田，那就再好不过了！”
　　剑尊也点点头，随即道：“可还有朱无视呢？此人二十年前就已名动江湖，又在京城潜修二十年，手握吸功大法，凭本尊一人，不可能是他的对手。”
　　任千行摇头道：“朱无视前辈不用担心，除了我们之外，想要获得吸功大法和金刚不坏神功的，一定还有其他人，我们可以当个引子，把其他势力引出来，联手对付朱无视，到时候谁能得到古三通，就全凭本事了。”
　　都是千年的狐狸，任千行就不信只有他们会动心。
　　剑尊微微颔首，道：“可以。什么时候动手？”
　　任千行笑道：“三天后！”
　　…
　　随着时间的推移，京城气氛愈来愈紧张。
　　尤其是这几日，不少江湖势力甚至已经明目张胆地进城，出现在了各处街道上，根本不掩饰自己的行踪。
　　这让京城的防御愈加森严，锦衣卫几乎全员出动，时时刻刻盯死这些江湖势力，一旦有人闹事，直接出手灭杀。
　　这般雷霆手段，确实镇住不少人不敢再轻举妄动。
　　这其中大部分人都是为了吸功大法和金刚不坏神功前来的，尽管他们实力无法与那些顶尖高手相比，但机缘这种事谁说得准？
　　万一那些高手争夺时，古三通刚好就掉在他们面前，将两门绝世神功传给了他们呢？
　　所以许多人都想来碰碰运气。
　　还有不少人则是单纯的来凑个热闹。
　　只是，此刻所有人都在等其中一方先动手，谁都不想去做这个出头鸟。
　　就这样，时间不知不觉来到第三日的夜晚。
　　城南，一伙蒙面人终于开始行动，朝着护龙山庄所在的位置潜行过去。
　　此刻城南风声鹤唳，不知有多少双眼睛在盯着这里。
　　这伙人虽然行踪隐秘，但还是立刻就被关注着这里的其他势力发现了。
　　顿时间，所有人精神一震，立刻开始召集人手，准备见机行事。
　　但没有人发现。
　　也就在这一刻，京城的四方城门悄然禁闭，大批的锦衣卫和禁军，出动在了京中各个角落……
　　这几天审核有点严，都没有很露骨，稍微隐喻一些都不行，章节随时被禁，有点烦……


###第108章 大宗师齐聚###

　　“就是这里吗？”
　　护龙山庄西南角落，剑尊身披黑色长衫，望着前方巍峨的庄园，沉声问道。
　　在其身后，五毒童子、任千行和至尊盟、铸剑城的一众高手皆身披黑色夜行衣，手持刀兵，杀气腾腾。
　　任千行脸色凝重，点头：“不错，前面就是护龙山庄地牢入口，由护龙山庄的天地第一号段天涯和地字第一号归海一刀亲自把守，这两人实力都很强，皆已达到了宗师层次。”
　　“那段天涯曾在东瀛的伊贺派学习忍术，东瀛剑术很强；而归海一刀曾师承霸刀，不但尽得霸刀真传，且青出于蓝，绝招是绝情斩中的杀神一刀斩，此人杀人从来都只出一刀，据说霸刀就是死在他的手中，不可小觑！”
　　剑尊微微颔首：“确实不错。”
　　东瀛剑术，自有其独到之处。
　　而霸刀，曾经在江湖上也是一方霸主，宗师境内罕有敌手，这归海一刀能杀了他，实力肯定是不凡的。
　　“这两人，本尊来处理，其他的你们帮我拖住，尽量争取时间，让本尊潜入地牢带出古三通。”剑尊说道。
　　“听前辈的。”
　　任千行点头，心中也松了口气。
　　他虽然也到了宗师境界，但若是同时对上护龙山庄两大密探，他也没有把握。
　　“开始吧！”
　　一声令下，众人开始行动。
　　按照原定计划，接下来，就是五毒童子的事情了。
　　在任千行的指引下，五毒童子开始出手。
　　随着淡淡的毒雾弥漫，四周响起了窸窣的声音，各种各样的毒虫蛇蚁、蜈蚣、蝎子之类的毒物从四面八方涌来，密密麻麻，看的人头皮发痒、心生寒意。
　　任千行等人早就提前带着五毒童子准备的驱毒药物，这些毒物都绕开众人，沿着毒雾朝着护龙山庄地牢逼近。
　　“扑通、扑通——”
　　很快，随着一声声闷响传来，一个个护龙山庄守卫倒了下去。
　　里面的人发觉到异常，立刻开始大声呼喊：
　　“戒备！戒备！”
　　“小心，有敌人！”
　　地牢入口处，正坐在入口前方空地闭目养神的段天涯和归海一刀豁然睁眼，眼中闪过一丝冷意。
　　下一刻，两人缓缓起身，握紧手中的刀，就欲出手。
　　可这时，一个中年人突然出现在两人面前。
　　此人，正是剑尊！
　　一股庞大的气势将两人锁定，两人汗毛一竖，目光顿时变得无比凝重起来。
　　“敢问阁下是？”段天涯拱手，沉声问道。
　　剑尊没有回答，平静道：“让开！”
　　段天涯和归海一刀眉头紧紧皱起。
　　剑尊见此，眼眸微微眯起，身上真气开始涌动起来，气势也开始攀升。
　　可这时，段天涯和归海一刀对视一眼后，突然往两边让开一步。
　　“前辈请！”段天涯摆手，作了个请的手势。
　　“呃……”原本正准备出手的剑尊见此，顿时愣了一下。
　　随即，他深深看了两人一眼，一言不发，径直走进了地牢当中。
　　地牢门口，段天涯和归海一刀再次对视一眼，皆沉默不语。
　　片刻后，段天涯低声道：“我们这样做，会不会太急了一些，毕竟很多事还没查清楚……”
　　归海一刀冷冷道：
　　“究竟是不是燕十三说的那样，今晚就知道了。”
　　段天涯点头：“如果他真是这样的人，我们……真的要出手吗？”
　　归海一刀看了他一眼，冷笑道：“怎么？你还没有被他利用够？”
　　段天涯沉默。
　　……
　　与此同时，城南各地。
　　当听到护龙山庄内部的喊杀声响起，外面的一些势力瞬间也知道护龙山庄有变动了。
　　距离护龙山庄约莫三四百丈外的一处阁楼上，独孤一鹤站在阁楼边上，望着远处冒着毒雾火光的护龙山庄方向，目光挣扎。
　　他心中在犹豫，考虑要不要出手。
　　毕竟这么一动手，就意味着与大明朝廷彻底决裂了。
　　但很快，独孤一鹤就做了决定，既然已经来了京都，还有什么可犹豫的？
　　“想要突破更高的境界，一定要拿到吸功大法，到时候，大不了直接离开大明，等到修炼有成，再回来！”
　　独孤一鹤眼中闪过一丝坚定。
　　下一刻，他身形一闪，宛如苍鹤腾空，朝着护龙山庄方向疾掠而去。
　　为了不牵扯峨眉，这次他只身前来，没有带任何人。
　　他也自信，只要不与朱无视正面交手，凭他的实力，是有很大机会可以得到古三通，获得吸功大法的！
　　只是他未曾发现，就在他刚刚离去不久，两道人影突然现身到他刚才所站立的阁楼上。
　　一人白发持剑，神情淡漠；一人身披紫衣，威严庄重。
　　这两人，正是天外天的白发仙莫棋宣和紫衣侯紫雨寂！
　　莫棋宣望着飞进护龙山庄的独孤一鹤，眼中闪过一丝异色，道：
　　“想不到，没落多年的峨眉，竟然还有这样的人物存在。”
　　紫雨寂点点头，道：
　　“大宗师三重，实力不错！先让他去试试朱无视的深浅，我们找机会抢古三通，拿到吸功大法和金刚不坏神功就走，不要多生事端！“
　　莫棋宣点头。
　　随即，两人身形微闪，也消失在了夜幕当中。
　　……
　　很快，护龙山庄的战斗越发激烈起来，很多对‘吸功大法’和‘金刚不坏神功’有想法的人一一现身，潜入了护龙山庄。
　　其他来看热闹的则是纷纷聚集到了城南，望着烟火冲天、喊杀阵阵的护龙山庄，围在一起低声议论，眼中闪烁兴奋的光芒。
　　“咻、咻——”
　　这时，十几枚号箭升空，在夜空爆炸，闪烁出大团的光芒，照亮了大半个京都，吸引无数人的注意力。
　　借着光亮，只见护龙山庄地牢的入口已经彻底失守，满地的尸体混合着各种毒虫摆满了地面。
　　而至尊盟和铸剑城的高手守在入口处，防止有其他人靠近，等待剑尊将古三通带出来。
　　可眼看时间一点一滴过去，不仅护龙山庄的神侯军越来越多，甚至已经出现了其他势力的高手，而剑尊那里却依旧没有动静，任千行脸上不禁浮现一丝焦急，转头看了眼漆黑的地牢入口：
　　“马上两炷香时间了，再找不到古三通，朝廷的援军就该赶来了，到时候只怕我们谁也走不了！”
　　五毒童子眼眸微眯，道：
　　“我进去看看。”
　　说着他就欲转身，潜入地牢查看情况。
　　可这时，一道人影从地牢中走了出来，满脸阴沉：
　　“不用看了，地牢全是空的，我们被耍了！”
　　什么？！
　　众人脸色微变。
　　任千行焦急道：
　　“剑尊前辈，你确定都找遍了？”
　　剑尊冷冷瞥了他一眼：“本座还没有到老眼昏花的时候，伱不信，自己进去看，连个鬼影都没有，哪里来的古三通？！”
　　任千行脸色顿时难看无比：
　　“该死！”
　　他早该想到的，朱无视也不是傻子，既然知道古三通已经暴露了，他又岂会还傻乎乎将古三通藏在地牢等人来营救？
　　“既然不在地牢，那他会将古三通转移到哪里？”五毒童子还算冷静，阴沉着脸问道。
　　任千行沉思片刻，道：“两个可能！”
　　“按照传闻，朱无视和古三通是师兄弟，朱无视囚禁古三通，就是想从他身上得到天池怪侠的另一门传承‘金刚不坏神功’，所以他才这么多年都没有杀掉古三通。”
　　“既然之前都没杀，那么现在必然也不会杀，除了护龙山庄地牢，最安全的就只有两个地方，要么是皇宫，要么就是有朱无视的地方！”
　　剑尊冷冷道：
　　“你的意思是，要本尊去找朱无视拼命，或者潜入皇宫去找？你在想我死吗？”
　　“前辈误会了！”
　　任千行摇头，冷静地说道：
　　“既然朱无视早就两古三通转移，却还将地牢防守的如此严密，那他必然早就想到此刻的情况了，只怕不用我们去找他，他也会来找我们……”
　　踏踏——
　　话音未落，一阵清脆的脚步声突然响起，跟着一道身披蟒袍的人影从远处月光下缓缓走来：
　　“至尊盟少盟主，果然心思敏捷，只可惜官御天脑子不好使，竟敢打我护龙山庄的主意！”
　　众人一惊，回头望去，脸色皆是一变。
　　“铁胆神侯，朱无视！”
　　剑尊下意识握紧手中长剑，眼中浮现一丝凝重。
　　任千行也是如此，望着朱无视现身，他心中逐渐沉了下去。
　　因为直到现在，都还没有其他拥有大宗师的势力现身，而朱无视却已经出现了。
　　如果没有其他人相助，凭他们，绝对是挡不住朱无视的！
　　沉默片刻，任千行强忍心中不安，拱手道：
　　“神侯大人误会了，我们只是想借天池怪侠的绝学一观，绝对没有与神侯为敌的意思。”
　　朱无视嗤笑一声：
　　“你们既然知道本王的传承来自于天池怪侠，还想要天池怪侠的传承，那不就是想要本王的命？”
　　“你们这群蠢货，既然选择相信江湖传言，敢来我护龙山庄放肆，那么就要做好死的准备！”
　　说着，朱无视目光一转，看向旁边某个阴暗之处，冷冷道：
　　“还有你们，做好死的准备了吗？”
　　此言一出，众人纷纷看了过去，面露疑惑。
　　等了片刻没有动静。
　　朱无视眼眸微眯，道：“藏头露尾之辈，还不打算出来！在本王这护龙山庄，你们还想有藏身之地？”
　　再度沉寂片刻，一道人影从阴影处走出，脸色凝重地拱手道：
　　“神侯大人果然名不虚传，在下佩服！”
　　朱无视瞥了他一眼，冷笑道：“峨眉老掌门，独孤一鹤！”
　　“你们呢？”
　　朱无视再次看向远处另一个位置。
　　“哈哈哈，铁胆神侯，别来无恙啊！多年不见，你好吗？”
　　随着一阵大笑，一个身高七尺，威武高大，双目犹如火炬，满面虬髯的汉子飞身而出，身披黑袍，气势磅礴。
　　朱无视目光一凝：“尊信门，赤尊信！”


###第109章 螳螂捕蝉，黄雀在后###

　　尊信门，也是江湖上一方老牌顶尖势力，底蕴极深。
　　而尊信门门主，赤尊信，早年马贼起家，凶残暴烈，名震西陲，扬名江湖三十年，被誉为古往今来最能博通天下武技的天才。
　　这些年江湖上新旧交替，尊信门声势大不如前，逐渐沉寂了下去，可尊信门门主赤尊信，依旧是一个能镇得住的名字。
　　众人神情凝重，没想到这场变动，竟然连赤尊信都吸引来了！
　　“赤尊信，得罪本王，就相当于和朝廷为敌，你想清楚了吗？”
　　朱无视冷冷说道。
　　“哈哈！神侯言重了，本座只是对吸功大法比较感兴趣，听说神侯身上就有这门绝学，如果神侯愿意共享，那本座也就不必费心思去救什么古三通了，本座可以马上就走。”
　　赤尊信大笑着走来，气血磅礴，气势强悍，身后跟着十二个黑衣人。
　　传闻赤尊信武学天赋奇高，任何武器一到他手上便可立即精通，所以他身后经常会跟着十二个心腹，每名心腹身上都有千奇百怪、无奇不有的兵器，是预备给赤尊信随时取用的。而赤尊信每次对敌，都拣取最能克制对手的武器，故能事半功倍，杀敌取胜。
　　朱无视闻言，眼中寒意更盛。但他没有再说什么，而是转头望向另一个方向：
　　“你们两个，还要本王请你们出来吗？”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　还有高手？
　　此言一出，众人脸色皆变，纷纷转身看去。
　　“大明的铁胆神侯、皇室的撑天之柱，果真名不虚传！”
　　略微沉寂后，一道淡漠的声音响起，跟着两道人影从远处阁楼边疾掠而来，出现在场中。
　　正是莫棋宣和紫雨寂。
　　“天外天左右护法，白发仙、紫衣侯？！”
　　莫棋宣那一头白发和紫雨寂那一身紫袍实在太过显眼，因此众人一眼就认出两人身份，皆是脸色剧变。
　　朱无视眼眸微眯，道：“天外天敢进入中土，难道忘了当年的约定了吗？”
　　紫衣侯淡淡道：“约定自然不敢忘。我等虽出身魔门，却也讲究信义二字。当年我天外天东征失败，与中原武林定下十二年不入中土之约，如今十二年之期已至，这约定自然就此作废了。”
　　朱无视眼中浮现一丝恍惚：“原来不知不觉间，已经过了十二年了吗……”
　　当年天外天东征，欲入主中原武林，那场旷世大战，他自然也了解的十分清楚。
　　随即，朱无视摇了摇头，道：
　　“天外天和中原武林的恩怨，本王不想理会，但伱二人想插手此事，可是想清楚后果了？”
　　莫棋宣漠然道：
　　“我们只要吸功大法！”
　　朱无视闻言，知道多说无益了，都是为了利益前来，他不拿出吸功大法，只怕这些人一个都不会走。
　　但他是什么人？
　　他是朱无视，大明的铁胆神侯，岂能受这群江湖乱党威胁？
　　朱无视眼神冰冷，跟着脸上浮现一丝霸道，目光睥睨，道：
　　“想要吸功大法？可以，不过就看你们有没有那个命了！”
　　轰！
　　话音落下，一股庞大的金色真气，陡然从他身上爆发，气势磅礴浩瀚，强大无匹！
　　跟着一股巨大的吸力隔空传来，距离最近的剑尊顿时身躯一个踉跄，站立不稳，然后就感觉到自己体内的真气疯狂外泄。
　　剑尊面色惊恐：“吸功大法？！”
　　朱无视满脸冷笑：“不是想要吸功大法吗？本座先让你尝尝被吸功的滋味儿！”
　　见到剑尊在朱无视手中毫无反抗之力，其余人亦是脸色微变。
　　“一起上，先解决掉朱无视，再来瓜分武学，谁能得到各凭本事！”
　　赤尊信厉喝一声，袖袍一挥，从身后一名黑衣人身上拿出一柄长刀，然后径直就斩向朱无视，挥出一道数十米的刀气。
　　刀，百兵之胆，讲究大开大合，霸道无匹，算是赤尊信练的比较熟练的一种兵器。
　　刀在手，丝毫不弱于那些所谓的刀仙、刀王。
　　不过面对这霸烈一刀，只见朱无视非但不惧，眼中反浮现一丝不屑的神色，随即伸手一挥，左右两侧巨大的石狮子瞬间腾空，将那道刀气湮灭虚空。
　　赤尊信瞳孔一缩，瞬间察觉到这股真气的强度远超于他：
　　“大宗师六重？！”
　　其余人闻言俱是一惊。
　　大宗师之间，每相差一重，实力都是天差地别，且越到后面差距越大！
　　众人未曾想到，朱无视竟已达到大宗师六重，只差一步即可步入大宗师后期！
　　难怪剑尊在其手中没有丝毫反抗之力！
　　此刻场中五位大宗师，剑尊初入大宗师，只有大宗师一重境；独孤一鹤和莫棋宣都是大宗师三重；赤尊信和紫雨寂则是大宗师四重。
　　单对单，绝对无人是朱无视的对手。
　　莫棋宣和紫雨寂对视一眼，当下也不再犹豫，立刻闪身而出，随赤尊信一起杀向朱无视。
　　“嗤——”
　　独孤一鹤号称刀剑双绝，此刻也手持刀剑冲出，气势如虹。
　　面对四大宗师的联手，朱无视也感觉到了压力，不得不暂时放弃剑尊，转手迎向四人的攻势。
　　剑尊脱离控制，眼中闪过一丝劫后余生的后怕之色，随即望着场中那道霸道的身影，他目光一厉，咬咬牙，也加入了战斗。
　　他对吸功大法没有兴趣，这次前来，只是被官御天威胁，不得不来。
　　可现在既然已经得罪了朱无视，那就彻底得罪到死吧，否则此事结束后，面对一位大宗师六重境的强者报复，铸剑城根本承担不起，更别说朱无视还是朝廷的人，大明的铁胆神侯！
　　“轰隆隆——”
　　五位大宗师联手，围攻一位大宗师六重，场中瞬间响起密集的震荡声。
　　地面青砖飞扬、碎石激荡，宛如末日来临，可怕无匹！
　　强大的气流，震得任千行等人连连后退。
　　五毒童子眉头紧皱，望着场中激烈的战斗，朝任千行喊道：
　　“不趁现在去找古三通，你还在等什么？”
　　任千行闻言，眼睛一亮，马上也意识到这是一个好机会，立刻吩咐道：
　　“好，我们分头行动，去搜查护龙山庄！”
　　说罢带领至尊盟的高手就欲离去。
　　可五毒童子一嗓子喊出，其余各派的人也听见了，立刻也各自带人离开，去搜寻古三通的踪迹。
　　这个时候，谁先找到古三通，谁就是最后的赢家。
　　只是他们不知道，古三通早就已经死了。
　　而朱无视知道是有人在利用此事，然后借江湖势力之手准备对付他的时候，也早就已经提前布置好了天罗地网，准备将这些势力一网打尽！
　　因而这些势力刚一转身，周围又出现了大量的神侯军以及护龙山庄的大内密探。
　　为首的是一个方头大脸的公子哥，他身后跟着四个黑衣蒙面人。
　　除此之外，段天涯、归海一刀等四大密探皆在其中，不过此时却是以那方头大脸的公子哥为主，显然此人在护龙山庄地位奇高，要么就是极受朱无视看重。
　　“将这群反贼一网打尽！”
　　为首的公子哥挥手喝道。
　　“杀！”
　　一众神侯军和大内密探瞬间冲出，与这群各大势力的高手厮杀在一起。
　　就在这时，一道矮小的黑影宛如鬼魅，朝着这方头大脸的公子哥逼近，正是五毒童子。
　　他看出这公子哥身份不一般，打算先将此人拿下作为人质，护龙山庄高手自然不攻自破。
　　只是还不等他靠近，这公子哥身后四名黑衣人瞬间冲出，四股诡异真气浮动，宛如一体，瞬间将五毒童子逼退，同时他的毒功也被化解。
　　五毒童子身形几个踉跄，眼底浮现一丝震惊，惊呼道：
　　“魅影神功，湘西四鬼？你是大明首富万三千？！”
　　万三千？
　　其余众人闻言也是一惊。
　　这万三千，传闻是大明最有钱的人，与朱无视关系莫逆，据说护龙山庄的神候军，就是万三千出钱供养的。
　　而他身后的则是湘西四鬼，四人修炼了一套魅影神功，很难破解。
　　这套功法寓守为击，任何人给它缠住，无论用什么攻击，都会被化去，在江湖上也算小有名气。
　　“哈哈！难得在下一个普通人，竟然会被如此多的江湖高手记住，实在是在下的荣幸。”
　　万三千手中折扇一挥，淡淡笑道，风度翩翩让人如沐春风。
　　可场中却无一人敢小看他。
　　就算万三千没有修行武道，可仅凭他有钱这一点，就已经足够了。
　　江湖人打生打死，不外乎名利二字。
　　万三千身为大明首富，只要随便放出话去，有的是人愿意为他出生入死。
　　这湘西四鬼就是一个很明显的例子。
　　除此之外，还有混在神侯军和大内密探中那些江湖高手，应该也是万三千请来的人。
　　这些人其实是上官海棠创立的天下第一庄拉拢的高手，背后同样是万三千在出钱供养。
　　见此情形，任千行等人脸色有些难看，此刻双方高手差距已经不大了。
　　除非剑尊等人能够尽快击败朱无视，否则就算他们各派联手，也不一定能够挡住护龙山庄一方的人手。
　　而且此刻是在京城，时间拖得越久，对他们越不利。
　　一旦将东西二厂、锦衣卫和大明禁军引来，到时候他们插翅也难逃了！
　　念至此，众人皆是下意识转头看向远处的大宗师战场。
　　但这一看，众人脸色更加凝重。
　　只见朱无视以一敌五，一人对付五位大宗师，竟然丝毫不落下风。
　　朱无视不仅将吸功大法修炼至大成，而且内力深厚，精通各派武学，实力强大的可怕。
　　剑尊等人施展全部实力，也只能堪堪战个平手，而无法进行压制。
　　仅仅相差两个小境界而已，差距竟然如此之大。
　　此刻众人心中皆无比震惊。
　　不过虽然暂时胜负未分，但六人消耗也已十分之大，照此下去，只怕最终也是双方内力耗尽，两败俱伤的结局。
　　只是不知为何，朱无视似乎心有顾虑，一直有所保留，并没有与五人两败俱伤的意思，仿佛在防备着什么。
　　渐渐的，剑尊等人也看出了这一点，互相对视一眼，眼神皆是一厉，出手更加猛烈几分，显然是要逼出朱无视的底牌。
　　“该死！”
　　朱无视也看出五人的目的，眼中闪过一丝寒意，喝道：
　　“既然你们想死，本王就先成全你们！”
　　说着，吸功大法全力运转，压制五人的真气流动，随即双手一挥，五人的攻击直接被转移开来。
　　“乾坤大挪移？！”
　　五人脸色微变，立刻认出了朱无视施展的武功，心中更为震惊。
　　他们没想到，朱无视竟然连明教的绝学都有。
　　“轰隆隆——”
　　攻击被转走，五人身形也略微一个晃荡，险些被推出战场。
　　而朱无视得势不饶人，身形一闪，宛如鬼魅般冲出，出现在剑尊面前，就欲先将最弱的剑尊斩杀，除掉这个烦人的东西。
　　可就在这时，惊人的一幕出现了——
　　嗤！
　　一道白影凌空而来，一剑杀向了朱无视！
　　剑出，雪白光华闪耀，犹如一轮皎月，垂直落下。
　　陡然，剑势一转，天地间似有无穷生机浮现，冰雪消融，万物复苏，仿佛来到一个充满生气的世界。
　　朱无视眼中浮现一丝恍惚，却又很快惊醒：
　　“不好！！”
　　下一秒，他想也不想，立刻收回攻向剑尊的势头，反手一掌轰出。
　　淡金色的真气汹涌喷出，化作一只金色巨掌，带着无可抵挡的气势冲天而上。
　　轰——
　　剑与掌轰然相撞，惊天的劲气横扫四方，掀起冲天烟尘，弥漫周边。
　　无数人被震得后退，距离较近一些的，瞬间就被剑气领域撕碎，惨叫陨落。
　　“嗤、嗤——”
　　不等朱无视反应过来，又是数道剑光席卷而来，一剑比一剑锐利，一剑比一剑更快。
　　同时其间还夹杂着可怕的无形剑气，射向朱无视的要害之处。
　　噗嗤——
　　朱无视险险的躲开，但他的左边耳朵却被一剑削掉，身躯之上也出现道道血痕，狰狞入骨。
　　可他对此不闻不望，略微喘息一下，便飞身后退开来，随即抬头望向前方出现在房顶的人影，脸色难看，咬牙切齿道：
　　“雨化田！”
　　……


###第110章 杀人先诛心，神侯陨###

　　雨化田！
　　望着突然出现在场中的银白蟒袍身影，其余众人亦是一惊。
　　这次朱无视囚禁古三通企图得到金刚不坏神功的消息之所以传的如此之快，聪明人都知道，这是西厂搞的鬼。
　　这位西厂厂公雨化田，就是想借江湖人之手，除掉他的对头铁胆神侯朱无视。
　　这是雨化田和朱无视之间的一次博弈。
　　而他们，则是因为吸功大法和金刚不坏神功的诱惑，心甘情愿地沦为了二人博弈的棋子。
　　只是，他们原以为雨化田会等到他们除掉朱无视，或者与朱无视两败俱伤后才会现身收拾残局呢，却没想到雨化田竟然出现的这么早。
　　面对这位可以逆斩大宗师的西厂厂公，众人的脸色都变得凝重起来。
　　而死里逃生的剑尊则是一脸劫后余生的庆幸，虽说他也不喜欢这些朝廷鹰犬，但雨化田毕竟是救了他一命。
　　他是个恩怨分明的人，于是朝雨化田拱了拱手，感激道：
　　“多谢雨公公出手相救！”
　　雨化田瞥了他一眼，没有说话。
　　下一刻，他突然袖袍一挥，只听一声破风声尖锐响彻，无形剑气刺破虚空，陡然从剑尊身躯上穿过。
　　“嗤——”
　　剑尊身躯一颤，低头看了眼胸前被剑气洞穿的窟窿，随即又抬头看向对面的白影，张了张口，却什么都无法说出，最终体内生机缓缓消散，径直往后倒了下去。
　　临死之际，他眼中都还噙着茫然和不解之色。
　　他不明白，为何雨化田救了他，却还要杀他……
　　“嘭！”
　　【来自剑尊的气运+9527。】
　　“城主！”
　　“剑尊前辈！”
　　随着剑尊倒地，众人皆是大惊。
　　尤其是铸剑城的十几名高手，瞬间目眦欲裂，就要冲上前来，可这时，雨化田身后又闪出数道身影，挡住了铸剑城的高手。
　　是西厂的人马！
　　“杀！”
　　马进良和丁修等人出现在场中，没有任何废话，手持兵器，径直冲入了战场之中，与四周武林各派的江湖人士战在一起。
　　燕十三和夏雪宜没有着急动手，两人守在雨化田左右，冷冷盯着场中那几位大宗师。
　　五位大宗师，此刻只剩下独孤一鹤、赤尊信和天外天的紫衣侯、白发仙。
　　另一边则是朱无视和护龙山庄一众高手。
　　三方人马，呈三角之势站立，剑拔弩张。
　　赤尊信眉头紧皱，看着雨化田说道：
　　“雨化田，你是何意思？”
　　“什么是何意思？”雨化田淡淡道。
　　赤尊信沉声道：
　　“我们知道，这件事是你搞出来的，目的就是想借我们的手，除掉朱无视，既然如此，那我们就是一伙的，你杀朱无视，我们的目的则是吸功大法和金刚不坏神功，伱为何要对剑尊动手？”
　　雨化田点点头，面无表情道：
　　“原本的计划是这样的，但我没想到，你们竟然如此废物，五个人联手，还压不住朱无视，实在太让本座失望了。”
　　“至于出手救剑尊，那你们可能是误会了，本座只是觉得，他死在朱无视手里，有些太浪费了。”
　　诸人闻言，目光皆是一冷。
　　这位西厂厂公，比传闻中更加孤傲霸道！
　　朱无视此时也是目光冰冷，盯着雨化田，霸道地说道：
　　“雨化田，本王乃是大明王爵，你勾结外人闯我护龙山庄，视为以下犯上，你想造反吗？”
　　“造反？究竟是谁想造反？”
　　雨化田嗤笑一声，从怀中掏出一块金牌，道：
　　“奉皇上令，朱无视密谋造反，大逆不道，即刻缉拿，若敢反抗，就地格杀！”
　　一句话，让得场中霎时寂静。
　　周围无数大内密探和神侯军傻了，其余人也傻了。
　　王爷密谋造反？
　　“哈哈哈！好！精彩！真是精彩啊！”
　　赤尊信趁机盘膝坐在地上疗伤，哈哈大笑起来。
　　独孤一鹤和白发仙、紫衣侯三人也是面面相觑，这是什么情况？
　　雨化田没有理会他们，他转头看向朱无视身后的段天涯四人，淡淡道：
　　“天地玄黄四大密探，皇上有令，你们遵是不遵？”
　　朱无视回过神来，强压心中震惊，死死盯着雨化田，喝道：
　　“他的令是假的，他蒙蔽了皇上，本王有丹书铁劵和尚方宝剑，上斩昏君、下斩逆臣，谁敢对本王动手？！”
　　雨化田冷笑道：
　　“你秘密收集各大将军罪证，以此来要挟各大将军为你效命，以掌控兵权，又利用万三千来培植神侯军，密谋造反，你做的这些事，以为本座查不到？”
　　“信王欲谋害皇上，你早已得知，但却放任信王所为，准备等信王造反成功，你再出面收拾残局，只可惜你没想到，信王竟然如此废物，不但计划失败，还险些暴露，于是你出手欲替信王抹除证据，这些事你以为本座不知道？”
　　听了雨化田的话，朱无视眼中杀意愈发浓烈，他没想到，雨化田竟然知道这么多事。
　　而周围的大内密探和神侯军却是震惊了，他们面面相觑，根本不敢相信这些事情是真的。
　　朱无视是大明辈分最高的亲王，皇上的亲叔叔，这么多年一直是忠心耿耿的象征，从他的封号‘铁胆神侯’就能看出先皇对他的信任。
　　可谁也没想到，他私底下竟然是这样一个人，野心如此之大！
　　若此事是真的，他们该怎么做？
　　他们虽然是护龙山庄的人，但他们忠的是大明，而不是朱无视。
　　这时，远处又是一队人马走来，是东厂的番子，为首的正是曹正淳。
　　他走到雨化田旁边，看向朱无视，阴恻恻地说道：
　　“神侯大人，你的事发了，跟咱家走一趟吧。”
　　朱无视耳朵上和肩膀上都流着鲜血，阴沉着脸说道：
　　“两个阉贼，真当本王怕你们？想构陷本王，凭你们还不够格！”
　　直到现在，他依旧不敢承认自己谋反的事，否则今日便是四面皆敌了。
　　“是不是构陷，你自己清楚！”雨化田冷笑。
　　朱无视不理，冷冷挥手：
　　“这两个阉贼以下犯上，联合外人，企图谋害本王，先将他们拿下，过后本王自会向皇上禀报！”
　　在他看来，凭他多年积攒的威望，护龙山庄的大内密探和神侯军绝对不会相信雨化田所说的话，而是会先遵从他的命令。
　　可谁知，他话音刚落，后方突然有四道攻击向他疾驰而来。
　　朱无视察觉到不对劲，立刻就闪身躲避，可距离太近，还是慢了一步。
　　“砰砰——”
　　四道攻击躲开了两道，但仍有两道攻击落在了他的背上。
　　是段天涯和归海一刀的刀气！
　　“噗……”
　　由于没有防备，两道刀气直接破开了朱无视的防御，斩出两条狰狞的口子。
　　朱无视身形一个踉跄，嘴角溢出血迹，转身看向身后的四人，一脸震怒和不可思议，爆喝道：
　　“段天涯，你们干什么？！”
　　这突如其来的变故，不仅震惊了朱无视，更震惊了其余众人。
　　谁也没想到，朱无视一手培养起来的天地玄黄四大密探，竟会临阵倒戈，对朱无视出手。
　　四人没有理会其他目光，只是站在一起，紧紧盯着朱无视，眼神复杂，有自责和悲痛，也有失望和愤怒。
　　上官海棠满脸失望道地：
　　“义父，您时常教导我们要忠君爱国、誓死守护大明江山，可您背后都做了什么，您最清楚！”
　　段天涯咬牙看着朱无视：
　　“你与柳生家族设计，害死了雪姬，让我迎娶了柳生飘絮，却又害死了她，你为什么这么做？！”
　　归海一刀目光冰冷：
　　“你明知道我的杀父仇人是谁，却一直瞒着我，就是想利用我为你效命！”
　　成是非则比较单纯，望着朱无视，眼中却也有杀意：
　　“你囚禁我爹娘二十年，现在我爹死了，你把我娘交出来，否则我必杀你，为我爹报仇！”
　　他已经知道自己的身世，他是古三通和素心所生的儿子。
　　朱无视囚禁古三通二十年，素心也沉睡了二十年，朱无视明知道这些，却还一直瞒着他，甚至将他收入护龙山庄，利用他从古三通那里得到的传承为护龙山庄效命。
　　他害的自己家破人亡，如今还想利用自己，成是非又岂能不恨？
　　朱无视闻言，立刻也明白了四人背叛自己的原因，他瞬间转身，死死盯着雨化田：
　　“阉贼，是你？！”
　　雨化田并未否认，淡淡道：
　　“要想人不知，除非己莫为。”
　　朱无视大怒：“本王先杀了你这个阉贼！”
　　亲手培养起来的四大密探，就这样被雨化田策反，反过来对付他，这让他再也压抑不住心中的怒火，瞬间气势全开，朝着雨化田疾掠而去。
　　望着气势恐怖的朱无视，雨化田眼中也浮现一丝凝重，不过却并未慌乱。
　　朱无视与剑尊五人大战数百回合，体内真气早已消耗大半，加上被段天涯和归海一刀偷袭受伤，实力已经不复巅峰状态。
　　此刻的他，最多只能发挥大宗师四五重的实力。
　　这个实力，虽然仍不是雨化田此刻所能对付的。
　　可是想要杀人，未必要全靠实力！
　　迎着朱无视含怒一掌，雨化田没有硬接，他身形微动，瞬间闪出十几丈距离，落在房顶上，挥手道：
　　“把人带上来！”
　　咻——
　　话音刚落，一道身影宛如鬼魅般疾掠而来，带着一个女人，落到了院子里。
　　朱无视正想动手，可当看到来人手中所带的女人，瞬间硬生生停手，脸色大变：
　　“素心？！”
　　这个女人，正是被他放在冰洞中二十年的爱人，素心。
　　朱无视这些年一直在找天香豆蔻，就是为了唤醒素心，而且他每年都会去冰洞，看望这位心爱的女人。
　　这件事除了他自己，其他人谁也不知道，甚至段天涯等人都一直不知道此事。
　　他没想到，雨化田竟然连这件事都查了出来，而且还得到了天香豆蔻，救醒了素心。
　　因为此刻素心明显已经苏醒，只是看上去精神有些恍惚，似乎沉睡了太久，还未彻底恢复意识。
　　“你是谁？放开素心！”
　　朱无视心中焦急，死死盯着将素心带来的男子。
　　这男子，正是盗圣白展堂。
　　朱无视虽然未曾告诉任何人素心的藏身之地，但却在冰洞布置了天罗地网，强攻进去，必然会打草惊蛇。
　　雨化田为了防止让朱无视提前知道消息，就让人前往七侠镇，请来了白展堂，潜入冰洞将素心带了出来。
　　这点小事，对堂堂盗圣而言，自然是轻而易举。
　　不过此刻，面对一位大宗师的威压，白展堂也不敢放肆，他连忙躲到雨化田旁边，将手中的烫手山芋扔给雨化田，道：
　　“雨公公，您交代的任务小的已经完成了，小的先告辞了！”
　　说罢，他身形一闪，便消失在了远处夜幕中。
　　雨化田也没有理他，一手搭在素心肩膀，淡淡道：
　　“王爷，你是要自己的命，还是要自己心爱的女人？”
　　“你……你放开素心！”朱无视惊怒不已。
　　这一刻他的心彻底乱了。
　　哪怕刚刚被段天涯四人背叛，他虽然怒，但也没有乱，可素心不一样。
　　要说朱无视浑身上下，就只有素心这一个弱点，这是他爱了半生的女人！
　　“素心？她是我娘？！雨化田，你放开我娘！”
　　远处，成是非也是焦急不已，想要上前却不敢。
　　雨化田冷冷扫了一眼成是非，没有理他，跟着看向朱无视，冷冷道：
　　“最后一次机会，要素心，还是要你的命？”
　　朱无视身躯颤抖，眼睛死死盯着素心，然后咬牙道：
　　“你放心素心，本王可以答应你任何事！”
　　雨化田点头：
　　“你自废武功，束手就擒，本座就放了她。”
　　朱无视一时间心乱如麻，死死盯着雨化田，眼中几欲充血。
　　“希望你说话算话！”
　　旋即，他似是做了决定，缓缓抬起了手掌。
　　众人一颗心都提了起来，神色复杂。
　　似乎就要看见一位枭雄大宗师，为了一个女人而跌落神坛的场面。
　　可就在这时，朱无视陡然出手，运转吸功大法，想要将素心吸到身边。
　　轰！
　　巨大的吸力传来，素心一下就脱离了雨化田的手掌。
　　而雨化田对此却并不意外，他早知朱无视不会束手就擒，之所以带素心前来，就是为了乱他的心神罢了。
　　欲杀人，先诛心！
　　如今朱无视心乱了，那么雨化田的目的便已经达到了。
　　“呛——”
　　倚天剑出鞘，剑锋一转，在素心的脖子上划过。
　　下一刻，血光飞溅，一具尸身与人首分离，只见一颗人头以更快的速度飞向了朱无视。
　　【来自素心的气运+2950。】
　　啪！
　　朱无视伸手接住这颗头颅，一下子呆住。
　　“啊！！”
　　跟着，望着手中素心的头颅，他发出痛苦的哀嚎，然后吓得一把将素心的头颅扔到了地上，根本无法接受这个事实。
　　嗤——
　　而就在这时，趁着朱无视失神这一瞬间，一道鬼魅般的影子已经来到他的身前，一剑袭向他的胸膛。
　　剑光汹涌，先天真气伴随着滔天剑气，继而朵朵鲜花绽放，万物复苏、生机勃勃。
　　第十四剑！
　　以先天真气催动的第十四剑！
　　这一剑，是雨化田有史以来最巅峰的一剑！
　　不论是攻击力还是剑气领域，都已经在体内刚转化完成那股先天真气的催动下，发生了质变！
　　而朱无视双眼无光的看着飞掠而来的身影。
　　生机勃勃的剑气领域中，他仿佛看到了素心又活了过来，他甚至展开双臂，想要去拥抱素心。
　　“噗嗤——”
　　终于，倚天剑洞穿了朱无视的胸膛，阴寒霸烈的剑气，直接搅碎了他的心脏。
　　“你不是素心，你敢杀本王的素心，我杀了你！！”
　　剧痛传来，朱无视瞬间清醒了过来，他暴怒着一掌打向雨化田。
　　不灭金身！
　　一层金色罡气在雨化田身前浮现。
　　嘭——
　　一声闷响，雨化田倒飞出去数十丈远，不灭金身破碎，他身形踉跄险些倒地，嘴角也溢出一丝鲜红的血迹。
　　但他面色不变，只是冷冷盯着远处的朱无视，倚天剑顺势收回了剑鞘。
　　就算朱无视实力再强，但被搅碎心脏，也是必死无疑！
　　果然，下一刻——
　　【来自朱无视的气运+58966。】
　　一位皇室的王爵，而且还是大宗师，获得了将近六万道气运？！
　　雨化田目光大亮。


###第121章 回京，钻石抽奖（二合一）【第一卷结局】###

　　江南。
　　一个人来人往的客栈当中，传来一个老人慷慨激昂的声音：
　　“正所谓：天下风云出我辈，一入江湖岁月催；宏图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”
　　“接下来，老朽就给各位说说，这位如今威震大明、镇压武林无数势力的西厂厂公，雨化田的故事！”
　　客栈二楼上，穿着蓝布长衫、手拿旱烟的老者，坐在讲席上，侃侃而谈：
　　“要说这位大明的西厂厂督，那可真是一位了不得的人物！”
　　“自当年的魏忠贤之乱后，大明天启皇帝看出了阉党的危害，为了制衡东厂，特意设立西厂，目的就是为了制衡东厂，打压阉党的势力。”
　　“谁知这位西厂厂公继任东厂第一位厂督后，竟在短短半年内，就将西厂势力扩张到了足以比肩东厂的程度，甚至有超越西厂的势头！”
　　“随后东厂厂公万喻楼被一群江湖刺客杀死，这位西厂厂公趁机崛起，先是掌控锦衣卫、于西北大漠带回了大白上国宝藏，后又除掉了黑石、金钱帮、唐门、幽灵山庄、明教等诸多顶尖势力，甚至连上官金虹、幽灵山庄的老刀把子、武当木道人等诸多大宗师都陨落在其手中。”
　　“前些日子，据说这位西厂厂公，又除掉了大明的铁胆神侯朱无视，成为了大明真正意义上的皇权之下第一人，一人之下万人之上，其威势地位，在整个大明，无人能及！”
　　这老者显然对雨化田的事迹十分了解，自雨化田崛起进入江湖后的所有经历，几乎是信手拈来。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　不过酒楼内的听众显然不太满意，因为老者所说这些事件，早就已经传遍江湖。
　　关于这位西厂厂公的经历，此刻已经不是什么秘密了。
　　这些日子，关于这位西厂厂公的经历，也一直是江湖上津津乐道的话题，几乎走到哪里都能听见。
　　一个身材魁梧的壮汉起身说道：
　　“嗨！说书的，你说这些现在谁不知道，你说一些大家不知道的，别浪费大爷的时间！”
　　老者闻言，也不恼，笑呵呵地问道：
　　“那不知这位客官想听些什么？只要老朽知道的，一定知无不言，言无不尽。”
　　那大汉摆手道：“那你倒是说说，最近西厂和锦衣卫出京，却又分头行动，是为了对付哪些武林势力？又有哪些势力要倒霉了？”
　　“好！”
　　“就来这段~”
　　闻言，在座众人纷纷附和。
　　老者笑道：“那还真是巧了，客官想问这些，老朽最近刚好听到一些消息。”
　　“听说前两天，西厂大档头马进良带人前往峨眉，随后没两天，峨眉派掌门周芷若就宣布臣服了朝廷，而同一时间，金钱帮、幽灵山庄、尊信门等顶尖势力的残余分舵也遭到了锦衣卫的清洗。至于这些势力为何会遭到朝廷清洗，此事还得从前些日子京城的那场变动说起。”
　　“据说这朱无视得到了当年风靡一时的天池怪侠的传承，得到了天池怪侠的一门绝学‘吸功大法’，可朱无视并不满足于此，于是囚禁了同门的师兄古三通，想到得到天池怪侠的另一门绝学‘金刚不坏神功’……”
　　迄今为止护龙山庄一战，很多事情虽然有消息传出来，但具体的经过大多数人不了解。
　　可如今随着说书老者声情并茂的说起了护龙山庄一战的所有经过，客栈内的人纷纷被吊起了胃口，同时也明白了峨眉派臣服、金钱帮、幽灵山庄等势力被灭的前因后果。
　　无数人在震撼之余，皆是心生向往。
　　这位西厂厂公，虽然是阉人，却能够以残缺之身，做到了许多人究其一生都无法做到的事。
　　如此人物，正是他们所追寻的目标！
　　在酒楼边缘，两男一女三人个人一边听着老者讲述，一边饮酒。
　　准确的说应该是一人在醉酒，一人在相陪，那个女子则在给两人倒酒。
　　这两男子，一个一身白衣，宛如翩翩浊世佳公子：一个虽也相貌俊郎，但气质却与那白衣公子格格不入，眉宇间总带着几分顽劣不羁，只是此时那双眼睛里却充满了落寞与仇恨。
　　那个女人则是有着一双无辜的大眼睛，一副我见犹怜的模样，相貌气质皆是绝佳。
　　此刻，听着那说书老者讲述雨化田的事迹，那眼中带着仇恨的少年咬牙说道：“可恶的鹰犬，竟然杀我养父养母，不报此仇，我誓不为人。”
　　“小鱼儿兄弟，伱喝多了！”一旁的白衣公子抿了口酒劝道。
　　这两人，正是小鱼儿与移花宫的少主花无缺。
　　一旁的楚楚可怜的女人则叫江玉燕，是安庆大善人江别鹤的女儿。
　　雨化田带人覆灭了恶人谷，杀了小鱼儿的养父养母杜杀、李大嘴、屠娇娇等人，小鱼儿在查清此事之后，这段时间脑子里想的就只有复仇。
　　父母之仇大于天，这种仇必须报！
　　“其实，想报仇，我倒是有个主意。”一旁的江玉燕望着小鱼儿此刻喝的酩酊大醉的模样，眼中闪过一丝异色，主动为小鱼儿倒上酒，低声说道。
　　“什么主意？”小鱼儿闻言，顿时来了精神。
　　“据说当朝太后见皇上一直膝下无子，最近正在张罗为皇上选妃，我父亲逼着我入宫，不进宫就是非打即骂，今天你们虽然救了我，但我父亲一定还会找到我。”
　　江玉燕楚楚可怜的说着。
　　她的身世可以说非常悲惨，前半生飘零无依无靠，好不容易找到了亲生父亲，可她的亲生父亲江别鹤却一心想让她入宫，她不肯，江别鹤就威胁她要把她送到青楼。
　　也就是这种情况下，花无缺偶然救了江玉燕。
　　此时的江玉燕对亲情已经死心了，她喜欢花无缺，也被花无缺明确拒绝了，于是江玉燕就产生了入宫的想法。
　　没有亲情爱情，那她就要一辈子的荣华富贵。
　　“你想要入宫？”花无缺闻言，皱眉问道。
　　“不错，既然我父亲如此逼我，那我就遂了他的愿！”江玉燕坚定的道。
　　随后她又道：
　　“而且入了宫，还能给小鱼儿哥哥复仇，那西厂和锦衣卫不过是当今皇帝的一条狗，只要我入了宫，得到皇上赏识，想要处理西厂和锦衣卫的人，就是一句话的事情罢了！”
　　闻言，小鱼儿毫不犹豫地说道：“那我想办法送你入宫！”
　　花无缺在一旁，欲言又止，可望着眼中只有仇恨的小鱼儿和一脸坚定的江玉燕，他终究没有说什么。
　　随即，三人又仔细商议了片刻，方才扶着已经喝醉的小鱼儿摇摇晃晃的离去。
　　而就在三人离开后不久，客栈内又进来几人。
　　为首的是一个同样身穿白衣，但气质却与花无缺截然不同的青年。
　　青年相貌俊美，虽穿着普通白衫，却掩饰不住身上那股雍容华贵的非凡气度，眉宇间也总带着几分久居上位所致的威严和冷漠。
　　这青年，正是雨化田！
　　而在他身后几人，则是几名西厂的高手，一席淡黄长裙，气质同样不俗的慕容秋荻亦在其中。
　　一路北上，中途顺手灭掉了几个与朝廷作对的江湖势力，雨化田也感觉有些乏累，于是便到这客栈暂时休息，准备明日再继续启程回京。
　　此时那说书老者仍在谈论关于雨化田的事迹，雨化田也是第一次听到江湖中人对他的评论，不由来了兴趣，便坐下听了起来。
　　而那说书老者似是无意地看了眼雨化田所在的方向，略微顿了顿，见雨化田没有其他表情，便继续说道：
　　“西厂和锦衣卫其他的人，是为了清缴之前与朝廷作对的势力，至于那西厂厂公雨化田，他一路南下，直奔江南地区，根据其行进路线，应当是为了江南的七星塘慕容世家。”
　　有人问道：“这慕容世家自老家主慕容正陨落后就开始没落了，怎会惹到朝廷？”
　　老者笑呵呵道：“具体的老朽就不太清楚了，不过我听说，这慕容世家当代家主慕容秋荻，似乎和天尊有些关系……”
　　此言一出，慕容秋荻面色剧变，当即就想起身对那老者出手，阻止他继续说下去。
　　“让他说。”雨化田眼眸微眯，摆了摆手道。
　　慕容秋荻和天尊的关系，他也是因为提前知晓剧情方才知晓。
　　但这老者竟然能够猜到。
　　这不由让他有些好奇这老者的身份。
　　而且刚刚进门的一瞬间，雨化田与这老者对视，他就知道对方修为不弱，直觉告诉他这个老头有些危险。
　　可根据相貌，雨化田也猜不出老者的身份。
　　但这时，那老者再次看了眼雨化田等人所在的方向，似乎心有顾虑，没有继续再说下去，随便找了个借口，便转移了话题。
　　过了一刻钟，这老者讲完故事，对着在坐的人拱了拱手，把打赏的钱财一收，又收拾起吃饭的家伙事就离开了。
　　走之前，又深深看了眼雨化田这一桌。
　　雨化田也看了他一眼，也没有出手留下他的意思，他有种预感，自己与这老者，必然还会见面的。
　　而这老者一走，很多人不由自主的就关注起雨化田等人。
　　雨化田身上不自觉的会散发出一种霸道冷漠、蔑视众生的威势，而再加上他那俊逸的容貌，想不被人注意都难。
　　而且，一旁的慕容秋荻也是相貌不凡，自带一股雍容气质。
　　感觉到雨化田和慕容秋荻身上那犹如实质的压迫感，很多人不由自主的拘束了起来。
　　雨化田也没有理会外界目光，他举起酒杯喝了一口，淡淡道：
　　“去查一查这说书老者的身份。”
　　“是！”旁边一个西厂高手闻言，低声行了一礼，转身离去。
　　但没过一会儿，这西厂高手又返回来了，靠近雨化田身边，低声说道：
　　“督主，燕十三和夏雪宜他们去华山，出事了。”
　　雨化田闻言，眉头一皱，问道：“什么情况？”
　　这西厂高手低声道：
　　“刚刚收到飞鸽传书，燕十三和夏雪宜带人上华山，被一个叫做风清扬的高手拦住，燕十三和夏雪宜不敌风清扬败走，但随行的兄弟却被风清扬挑断了手筋脚筋，直言要督主亲自前去，才会放人。”
　　雨化田嘴角一抽。
　　之前他都已经提醒燕十三，风清扬实力不简单，让他务必小心。
　　可没想到，还是出事了。
　　不过……
　　“区区一个风清扬，竟敢扣本座的人，还要让本座亲赴华山，他哪里来的胆子？”
　　雨化田眼中闪过一丝寒意。
　　慕容秋荻低声道：“这风清扬是华山派剑宗一脉的高手，按辈分，是岳不群的师叔，实力很强，当年华山派剑气之争，他不在华山，因此躲过一劫，这些年一直在华山隐居，不过他此刻应当还没有突破大宗师，这件事让奴婢去解决吧。”
　　既然选择了臣服雨化田，慕容秋荻就将自己的位置摆的很正。
　　若是事事都需要雨化田亲自动手，这会显得她很没用。
　　哪怕是作为雨化田的侍女，她也不想只做些端茶倒水的活儿。
　　“你的情报倒是精通，竟然连风清扬都知道。”
　　雨化田瞥了她一眼，有些诧异。
　　旋即，他摇了摇头，道：
　　“既然风清扬都放话了，那本座就亲自去一趟吧，正好此地距离华山也不算远。”
　　华山派在大明西部地区，他们此刻位于南方，只需绕道前往西方即可，来回也用不了几天。
　　说罢，不等慕容秋荻回话，雨化田便起身往外面走去。
　　诸人连忙跟上。
　　于是，原本回京的行程再度被打断，雨化田带人快马加鞭，历经数日，直接来到了华山地界。
　　…
　　华山。
　　此刻，燕十三和夏雪宜都在华山脚下等候，两人面色都有些阴沉。
　　雨化田早就已经提醒过他们，让他们小心风清扬。
　　可他们还是小觑了风清扬的实力。
　　风清扬的内力并不高，甚至还未达到宗师圆满，可他手中却掌控着一门极强的剑法，这门剑法似乎可以克制天下所有武道。
　　燕十三和夏雪宜就是败在这门剑法之下。
　　最终他们虽然凭借非凡的身手逃了出来，可随行的西厂高手却被扣在了华山。
　　风清扬直言，要雨化田亲自亲来才能放人。
　　此时，收到雨化田前来的消息，两人连忙迎了上去：
　　“督主！”
　　雨化田看了两人一眼，有些失望地摇了摇头：
　　“不得不说，你们让本座很失望！”
　　“此事结束后，你二人自己想办法提升实力，什么时候做到宗师境无敌，什么时候再跟本座出任务，否则什么时候死了都不知道！”
　　两人神色愧疚，也不敢反驳，低声道：“遵命！”
　　雨化田微微摇头，没有再说。
　　下一刻，他直接腾空而起，朝着华山之上疾掠而去，很快就来到了华山之巅峰。
　　“风清扬，出来吧，本座到了。”
　　雨化田平静开口，声音却响彻整座华山。
　　嗤——
　　略微沉寂后，一道白须白发，但却精神矍铄的老者，自远处掠空而来。
　　老者手上，还提着两个穿着西厂服饰的人影，正是西厂的两名先天高手，赵通和郑远。
　　砰！
　　来到近前，老者随手将赵通和郑远扔在了地上。
　　雨化田随意扫了一眼，神情顿时一冷，身上的气息一下压抑了起来。
　　他看到了赵通和郑远的手腕和脚腕都有血，很显然两人的手筋和脚筋都被挑断了，这种情况，就算日后医好，也会对武道晋升有影响。
　　此刻看到雨化田前来，两人皆是面露惊喜，随即又惭愧地低下了头：“督主！”
　　不得不说，这两人还真是多灾多难。
　　之前在京城就被任我行和左冷禅所伤，养了数月方才养好，如今又被风清扬挑断了手脚筋。
　　雨化田平静道：“放心，本座会为你们找回场子的。”
　　说罢，他抬头看向对面老者，眼眸微眯，道：
　　“说罢，风清扬，你引本座来此，所为何事？”
　　“老夫多年未出世，没想到世间竟然出了你这样一个天才。”风清扬也看着雨化田，感慨地说道。
　　雨化田闻言，冷笑一声，没有回话。
　　风清扬得到独孤求败的传承，习得独孤九剑，实力确实不凡，若非他常年隐居华山，江湖上必有他的一席之地，华山派也不会一直没落至此。
　　只可惜，这种预迂腐之人，注定不会有什么好下场。
　　这时，风清扬正色道：“引雨公公来此，是想对我华山百余弟子有个交代！”
　　“还有被雨公公所杀的岳不群，老夫虽然也不喜欢他，可他毕竟是我华山掌门，老夫身为华山弟子，不能就此坐视不理。”
　　“我知道，凭老夫一人，抵挡不了朝廷，但此事终究是需要有个了结！”
　　雨化田冷冷道：“说吧，怎样个了结法？”
　　风清扬也察觉到了雨化田身上那充满压迫性的气息，沉声说道：“老夫想与公公比试一番，我胜，请公公网开一面，放过华山！”
　　“好，本座也想领教一下你的独孤九剑，做好赴死的准备吧！”
　　雨化田冷冷道。
　　话落，他的手已经摸在了倚天剑的剑柄。
　　风清扬则随手拿出了一柄很普通的长剑。
　　锃！
　　下一刻，剑光纵横，雨化田一言不发，率先出剑了。
　　尽管知道风清扬的内力不强，但出于对独孤九剑的尊重，他还是选择了先出手。
　　没有其他花里胡哨，剑出，即是第十四剑！
　　雨化田目前所能施展的最强一式剑法！
　　风清扬本想先试探一番，顿时感觉到了这一剑中蕴含的恐怖力量，面色顿时剧变。
　　跟着，他也不敢犹豫，立刻施展出独孤九剑中的破剑式。
　　轰——
　　可仅仅一瞬间，两剑相击，风清扬手中的长剑顷刻断裂，随即他身躯一颤，口中鲜血喷洒，直接倒飞了出去。
　　他破掉了雨化田的招数，却无法挡住其中蕴含那恐怖的剑气和力量。
　　境界差距太大了！
　　望着被一剑重伤的风清扬，雨化田缓缓走上前去，淡淡道：
　　“看来独孤九剑，也不能破掉所有的剑法。”
　　“是我修炼不到家，与剑法无关！”风清扬面色苍白，喘息着咬牙说道。
　　雨化田轻笑一声：“你倒是有自知之明。”
　　跟着，雨化田继续道：“把独孤九剑的秘籍交出来，本座饶你一命。”
　　对这门变化无穷，号称可破尽天下所有兵器的剑法，雨化田自然也是感兴趣的。
　　而风清扬眼中闪过一丝决然，咬牙道：
　　“独孤九剑非我华山剑法，老夫也是偶然所得，没有剑魔前辈允许，老夫不会传给任何人。”
　　雨化田平静点头：“那你就去死吧。”
　　话落，倚天剑从风清扬脖间划过。
　　嗤——
　　风清扬瞪大眼睛，不可思议地望着雨化田，生机逐渐消散。
　　他没想到，雨化田竟然如此果断，根本没有一句多余的试探，直接就动手了。
　　如果雨化田再坚持一下，他说不定也会忍不住将独孤九剑交出来。
　　剑法固然重要，但命更重要，命没了，就什么都没了啊。
　　可惜，世上没有如果……
　　【来自风清扬的气运+7698。】
　　瞥了眼风清扬的尸体，雨化田直接转身，往山下走去。
　　独孤九剑是没有秘籍的，他也没有选择摸尸。
　　但也不影响。
　　只要是这世上存在的剑法，终有一日，他都可以通过系统抽奖得到，无非就是早点晚点的区别罢了。
　　华山派除了风清扬，其他也没有什么好觊觎的。
　　因此，除掉风清扬，救出那几个被他扣下的西厂高手后，雨化田便带人离去了。
　　燕十三和夏雪宜则继续前往五岳剑派其他各派，继续他们的任务。
　　如今的五岳剑派，嵩山派早已覆灭，华山派随着风清扬一死，也再无什么高手。
　　燕十三和夏雪宜解决剩下的衡山派、泰山派和恒山派，也没有再出什么意外。
　　两人分头行动，仅仅十天时间，就镇压了剩余的三派，成功拿到了三派的剑法传承，然后赶回了京城。
　　而此时，雨化田早已带人回到了京城。
　　只是，出乎雨化田的意料的是，他回到京城后，第一个找上门来的不是西厂和锦衣卫的人，而是东方不败。
　　……
　　西厂衙门。
　　雨化田坐在太师椅上，换上一身侍女服饰的慕容秋荻在一旁为雨化田捏肩。
　　而东方不败则站在府中，望着上面一脸平静服侍着雨化田的慕容秋荻，她眼中闪过一丝诧异。
　　她虽然不知道慕容秋荻天尊的身份，但堂堂江南七星塘慕容世家的家主，剑神谢晓峰的未婚妻，她自然也是听说过的。
　　可这样的人，竟然甘愿沦为朝廷鹰犬，而且做的还是侍女这样卑贱的职务，这让她觉得十分不可思议。
　　同时，心中对雨化田也更加忌惮。
　　也不知道这个男人……这个厂公究竟用了什么手段，竟然甘愿让慕容秋荻这样心高气傲的女人都臣服于她……
　　就在她心中胡思乱想之时，雨化田开口了：
　　“说吧，找本座何事？”
　　东方不败回过神来，沉默片刻，说道：
　　“我已经说服了族人，我们苗族可以出山生活，建城的位置，由朝廷来定，但希望距离南疆不要太远，毕竟我苗人在南疆生活多年，需要时间来适应外界的生活。”
　　雨化田点了点头：“可以。”
　　东方不败松了口气，随即犹豫了一下，道：“那葵花宝典……”
　　雨化田袖袍一挥，扔给她一本秘籍，上面赫然写着“葵花宝典”四个大字。
　　东方不败接住，迫不及待地打开翻阅片刻，顿时面露喜色，这正是完整版的葵花宝典。
　　雨化田看了她一眼，提醒道：
　　“别高兴的太早，秘籍本座给你了，但你答应本座的事，还未全部做到。”
　　东方不败收起秘籍，沉声道：
　　“放心，我既然答应了，就不会食言，日后日月神教不会再与朝廷作对！”
　　话虽这样说，但她眼中却闪过一丝寒意。
　　如今已经得到了完整版的葵花宝典，解决了功法后续问题，只要她成功突破大宗师，她一定会毫不犹豫地出手，除掉雨化田。
　　然后带领日月神教，推翻这个腐朽的大明王朝！
　　雨化田也没有在意她说的话有几分可信，但既然他敢给东方不败完整版的葵花宝典，也不可能毫无防备。
　　雨化田挥了挥手，道：“那就走吧，有任何武道方面不懂的问题，都可以来找本座。”
　　东方不败闻言，一言不发，转身离去。
　　她已经迫不及待想要修行完整版的葵花宝典，解决体内的隐患。
　　慕容秋荻望着她离去的背影，黛眉微蹙，低声道：
　　“她只怕不会这么轻易臣服……”
　　“无妨。”
　　雨化田摆了摆手，也没有解释，看向府外候着的侍卫，道：“让谭鲁子他们来见本座。”
　　“是！”
　　侍卫闻声离去。
　　没过一会儿，脚步声再响，数道身影从府外走了进来。
　　来人全都是西厂目前的核心成员。
　　燕十三、夏雪宜、副督主谭鲁子、大档头马进良、二档头丁修、三档头继学勇……
　　“属下参加督主！”诸人上前行礼。
　　雨化田摆了摆手，淡淡道：
　　“交代你们的事，办的怎么样了？”
　　马进良上前拱手道：“督主，峨眉派已经宣布臣服，金钱帮、幽灵山庄和尊信门等武林门派的残余势力，也几乎拔除了，逃走了一些人，但都只是些小角色，已经翻不起什么风浪。”
　　雨化田平静道：“让锦衣卫去查，斩草要除根，不要小瞧任何人。”
　　马进良心中一凛，拱手道：“是！”
　　雨化田看向丁修：“你那边呢？”
　　丁修闻言，眼中浮现一丝不自然，道：“属下前往寒山寺，但去晚了一步，无心先是被天外天的人带走，跟着又被人劫走了。”
　　雨化田皱眉：“被劫走了？”
　　丁修点头：“是江南雷家堡弟子雷无桀和雪落山庄老板萧瑟干的，已经派人去查了。可雷家堡堡主雷千虎说，雷无桀是雷轰的弟子，而雷轰已经被驱逐出雷门，自成一脉，这件事不归雷家堡管，而雷轰和雷无桀此刻都已经不知所踪，还有雪落山庄的老板萧瑟，也一起不见了。”
　　“雷无桀、萧瑟。”
　　雨化田眼眸微眯，少年歌行的主角……
　　“派人盯住雪月城，如果查到他们的行踪，别着急动手，等本座出关。”
　　沉思片刻，雨化田吩咐道。
　　雷无桀是雪月城二城主李寒衣的亲弟弟，雨化田不信他不会和雪月城联系。
　　只要找到雷无桀，就能找到无心和萧瑟。
　　“是！”丁修点头。
　　“齐党那边呢？可掌控了齐党官员的证据？”雨化田又看向谭鲁子。
　　谭鲁子摇头：“掌控了一些，但还不足以搬倒齐党一脉的官员。”
　　“那就继续查！”
　　雨化田平静道。
　　他此刻虽然威压百官，一人之下万人之上，但这还不够。
　　朝中这些党派，对他虽然忌惮，可若是真到了撕破脸的时候，这些党派联手，也还可以和他扳扳手腕。
　　雨化田要的是这朝中没有任何人敢忤逆反对他。
　　到那时，才真正算是皇权之下第一人。
　　除了朱由校，再无任何掣肘！
　　“属下遵命！”
　　谭鲁子恭敬拱手，随即道：“督主，这些日子，属下还查到一些事……”
　　雨化田点头：“说罢。”
　　谭鲁子回道：“宁王那边，最近在拉拢江湖上的一些亡命之徒，比较出名的有以‘书生夺命剑’闻名的夺命书生，还有江南四大才子之中的霸王枪传人唐伯虎，并且宁王还在试图拉拢太师府，于南王府也暗中有书信来往。”
　　“宁王、太师府、南王……”
　　雨化田眉头紧皱，心中突然生起一丝警惕：
　　“可有查出他们想干什么？”
　　谭鲁子摇头：“暂时还没有查到有用的东西。”
　　“那就继续查！”
　　雨化田冷冷道：“只要有端倪，就给我盯死！”
　　“遵命！”
　　谭鲁子拱手，接着道：“还有江湖上最近也出了点事。”
　　“两个月前，万梅山庄剑仙西门吹雪前往南海飞仙岛欲与叶孤城决斗，二人交手，不分胜负，最后叶孤城又与西门吹雪约定，一年后的月圆之夜，在紫禁城再决胜负。”
　　嗯？
　　雨化田豁然一惊，顿时明白了什么：“他们要在紫禁城决斗？！”
　　紫禁城，大明皇宫！
　　谭鲁子点头：“是！”
　　“而且皇上听闻此事之后，觉得大明剑道榜上的两大剑客于紫禁决斗，也是一场难得盛事，或许日后会成一段佳话，所以也同意了。”
　　雨化田闻言，面色顿时阴沉下来。
　　什么‘月圆之夜，紫禁之巅；一剑西来，天外飞仙’，自始至终，都是一场阴谋。
　　白云城主叶孤城，想借此刺杀皇帝，助南王世子谋反！
　　再联系起刚才谭鲁子汇报的宁王和南王、太师府的一系列事件，雨化田顿时嗅到了阴谋的味道。
　　这场谋反，或许不仅仅只涉及到南王府！
　　不过此刻没有证据，雨化田也不好直接动手。
　　他此刻虽然已经是一人之下，万人之上，但这并不代表他就可以无所顾忌。
　　凡事，要讲证据！
　　而且，此事涉及到了王爵，还是两个王爵，外加一个太师府，更是要讲证据。
　　没有证据就出手，不但会给百官找到攻讦他的机会，朱由校那里也无法交代。
　　不过，一年后的月圆之夜……
　　还有时间！
　　雨化田脸色沉着，看向谭鲁子，肃然道：
　　“严密监视此事，所有情况都详细记录下来，具体的情况，等到本座出关再说！”
　　“是，督主！”
　　谭鲁子也意识到此事不简单，郑重拱手道。
　　雨化田深吸口气，看向府中诸人，道：
　　“本座这次闭关破境，短则数月，多则一年，朝中的事暂时由谭鲁子负责，其他人辅佐，有解决不了的，就去找曹正淳，本座已经交代过他，他不敢再搞什么小动作。”
　　“江湖上的事，本座会让天尊协助，切记不要再出什么乱子！”
　　众人肃然行礼：“遵命！”
　　雨化田点点头：“如果有实在解决不了的大事，也可以通知本座出关。”
　　说罢，他起身离去，回到早已准备好的内室，开始闭关。
　　突破大宗师一事，不能再拖了！
　　此刻实力已经达到了一个瓶颈，想要继续增长，唯有提升武道境界。
　　早在武当之时，雨化田就已经掌控了突破大宗师的方法，那就是将体内至阴至寒的葵花真气，全部转化为至刚至阳的先天真气。
　　可时至今日，也仅仅转化了十分之一左右，还有九成尚未转化。
　　他此刻只能算是半步大宗师。
　　唯有将剩余九成葵花真气全部转化，才能算是一位真正的大宗师！
　　现在，是时候一鼓作气，将真气全部转化完成，突破大宗师境了！
　　不过在这之前，还有一件事要做……
　　雨化田在静室内的床榻上盘膝坐下，心神沉入脑海，看向系统界面：
　　宿主：雨化田
　　境界：宗师巅峰
　　武学：童子功、葵花宝典、夺命十三剑、先天破体无形剑气、吸星大法、擒龙功、不灭金身、神行百变、长生诀、太极神功、神刀斩、泰山剑法、嵩山剑法、华山剑法、衡山剑法、恒山剑法、峨眉剑法
　　掠夺气运：1148852
　　…
　　114万道气运！
　　望着系统界面，已经突破百万的气运值，雨化田满脸期待。
　　随即，他深吸口气，吩咐道：
　　“系统，抽取一次钻石奖励！”
　　——
　　ps：久等了。
　　第一卷【大明厂督】：一人之下万人上，督主威权千里雄！完结。
　　第二卷【无冕之王】：灭国屠城震诸国，西夏风华不比君！敬请期待～
　　下面有个卷末总结和下一卷规划，大家感兴趣的可以看看，不感兴趣跳过就行了，免费的。


###卷末总结###

　　第一卷【大明厂督】，写了47万字，和预计中差不多，原本第一卷设定也差不多是50万字左右结束。
　　前半卷还算满意，后半卷，或许是因为更新不太稳定的原因，并不太满意，这一点从追订也看得出来。
　　包括昨晚卷末最后这章，都还在卡文。
　　但是生活处处是无奈。
　　三月份上架，原本就已经准备好好闭关码字了，谁曾想家里左一个右一个地介绍相亲对象，没隔几天就要去见一个。
　　最后这个更离谱，直接跑版纳去了，开车过去都开七八个小时，开心都是她们的，我只剩煎熬和累……
　　我码字时速还算可以，不卡文、工作不忙，或者生活上无事的情况下，基本可以一小时两千字，但是只要有事或者卡文就无奈了，有时候坐几個小时写不出一章。
　　而且自己什么水平自己也清楚。
　　有时候你们看着感觉好水、或者吐槽一句写的什么玩意儿，那基本就是卡文时硬写出来的的产物了。
　　因为网文就是这样，必须保证明天都要更新，所以能够保证每一章质量都很好的书，很少。
　　至少我是做不到。
　　不过总体来说，我都已经是尽力在写了，没有每一章都水，或者随便写点敷衍你们。
　　47万字，121章，平均下来每章都在四千字左右。
　　原本设定好的剧情，该写的也都写了，该埋的伏笔也埋下了。
　　这一卷后期，说的最多的问题，就是主角突破大宗师太慢了，说我一直卡着不突破，恰烂钱，太恶心……
　　其实真不是这样。
　　第一，主角突破大宗师，原本就是设定好，在杀朱无视，成为大明皇权之下第一人时突破。
　　第二，大宗师其实已经算是武道的中坚力量了，虽然算不上最顶尖，但也不弱了。
　　后面还有大清、大宋、大隋、大汉，还涉及到一些秦朝剧情，还有不少东西可以写，但是武道极限就摆在那里，再往上那就是仙侠了。
　　所以如果突破太快，直接走无敌横推流，这书也就废了。
　　无敌横推流，不是不能写，只是我把握不住，写不来。
　　我还是喜欢循序渐进，一步一步来，慢慢提升。
　　至少，整体他并没有存在虐主的情况，我也不会写虐主文。
　　就是平平淡淡讲一段主角慢慢成长的故事。
　　还有一个问题，就是关于主角会不会恢复男儿身这个事。
　　开篇我就说过了，会的。
　　主角走的是天人化生的路线，有些伏笔也已经提前埋下了。
　　另外，主角走的虽然是杀伐之路，但也不会一直单一的杀下去，这样看着你们也会视觉疲劳，我写的也累，就好像重复套娃一样。
　　所以第二卷以后的章节，我会尽量去构思一些更有趣的剧情，希望能够得到大家的认可。
　　其他的，暂时也记不住还有些什么问题，不过大家有问题的可以在评论区提出，看到都会回复的，或者以后抽空统一解答。
　　这本书，虽然人气不高，但至少用心在写了，结果如何就看天意吧……
　　还有关于更新的事，坚持了几天日更1.6万，就昨晚最后这章有点卡文，拖更到了早上6点，不过接下来还是正常更新，日更1.6万到月底。
　　月底最后一天，还月票加更，看目前的月票情况，最后一天应该会爆更3万字以上。
　　看情况吧。
　　然后就是，这几天更新的章数多，就有点掉均订，所以接下来我尝试下把章节数减少，但是字数是不变的，单章都改为8千字大章，每天两更，看下能不能提升下均订。
　　之前就说了，这本书我想试下能不能冲下精品徽章。
　　虽然希望渺茫，但总得试一下。
　　只是，最终结果还是要靠大家，虽然追读的人不多，但还是希望大家每一章都订阅一下，推一下订阅总量。
　　如果有其他平台看书的老板们，希望能来起点订阅支持一下。
　　感激不尽。
　　其他也没啥了，大家有问题的评论区提，或者加群讨论，群号在章节末尾作者的话，或者简介页面都可以直接申请。
　　先码字了。
　　昨晚熬到天亮，早上也没码字，争取下午六点写出第一章……


###第9章 一场被安排好的决斗###

　　“督主，全都查清了！”
　　“主角就是福王府和南王府，所有与他们勾结的官员和势力，全都已经掌控！”
　　明日升空，谭鲁子来到衙门，朝着雨化田拱手汇报。
　　雨化田点了点头：“盯着就行，不要打草惊蛇。”
　　“是！”
　　谭鲁子肃然行礼，然后离去。
　　府中，雨化田沉吟片刻，心神沉入脑海，打开了系统：
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师四重
　　武学：葵花阴阳长生功、天罡剑诀、第十四剑、先天破体无形剑气、擒龙功、不灭金身、神行百变、神刀斩
　　掠夺气运：110786
　　…
　　气运已经再度突破十万，已经可以抽取一次黄金奖励了。
　　但雨化田在考虑，到底要不要抽奖。
　　他的目光聚集在“神刀斩”上。
　　昨夜与叶孤城一战，见识过叶孤城的天外飞仙后，雨化田发现，第十四剑，已经有些快跟不上他的进度了。
　　虽然第十四剑也很强，但比起神刀斩、天外飞仙这些武学，还是略有不如。
　　若是叶孤城与他同境，最终他能不能挡住天外飞仙，还是未知数。
　　所以，雨化田在考虑要不要学神刀斩，然后与第十四剑融合，创造出一门更强的剑技。
　　沉思片刻，雨化田深吸一口气，还是下定了决心。
　　学！
　　在神刀斩后面的‘+’号点一下，气运扣除了七万道。
　　一瞬间，大量的修行资料涌入雨化田脑海。
　　强忍脑中不适，雨化田开始闭目参悟。
　　许久，他再度睁眼，一道漆黑的刀影自眼底一闪而逝。
　　“不愧是魔刀，竟然真的会放大心中的杀戮欲望……”
　　雨化田低声喃喃，面色凝重。
　　刚才那一瞬间，无尽的杀戮欲望自脑海中升起，雨化田险些控制不住心中的杀意。
　　自穿越以来，他杀的人太多了，虽然已经在尽量克制，但潜意识里，总会有一些负面情绪存在。
　　而这神刀斩，就是在放大他心中那些负面情绪！
　　“生剑、魔刀……”
　　“二者融合，不知道会创造出一门怎样的武学？”
　　雨化田有些期待。
　　跟着，他的脸色有些怪异：“不会是第十五剑吧？”
　　但很快，雨化田就摇了摇头，打消了这个念头。
　　第十五剑是燕十三独创，他是剑修，又岂会修行刀法？
　　不过，第十四剑，是生剑，那么第十五剑，会不会是由生转死，死剑？
　　想到此，雨化田微微一怔。
　　但不得不说，这种念头一旦出现，就在他脑海中根深蒂固，并且逐渐加重。
　　他越想越觉得可能！
　　原著中，谢晓峰在与燕十三决斗前夕，创造出了第十五剑。
　　而对这一剑，连当时已经中年剑道大成的谢晓峰都束手无策，只能闭目待死。
　　燕十三也发现这一剑的杀气太重，带来的将只有死亡和毁灭，为了不做武林中的罪人，于是他在最后关头转了剑锋，自断咽喉而亡。
　　照此看来，这一剑应当是充满毁灭的一剑，那么为何不能是‘死剑’？
　　这一刻，雨化田似乎隐约找到了参悟第十五剑的方向。
　　不过目前也只是暂时有这个想法，他也并未着急去闭关参悟，而是再次将目光转移到已经圆满的神刀斩和第十四剑上。
　　第十四剑属于独立的一剑，就算与神刀斩融合，也并不会影响日后参悟第十五剑。
　　因此雨化田也没有多想，略微一犹豫，便将两门武学扔到了武道融炉当中。
　　很快，雨化田再次进入了那个玄奥的状态，在武道融炉的辅助下，开始不断地去推演、融合。
　　……
　　而就在雨化田闭关融合新的剑法时，京城当中，早已经沸沸扬扬。
　　因为今夜就是叶孤城和西门吹雪决斗的日子。
　　无数人成群结队，朝着皇宫方向聚集而去，准备观看今夜的决战。
　　但两人决斗的地方是紫禁之巅，也就是皇宫太和殿之上，那里是天子驻跸之地，又岂能容忍这么多江湖人前往观战。
　　所以朱由校下了命令，只能允许一部分在江湖上拥有不俗地位和名气的武林人士进入皇宫观战，其他大部分人，只能在皇宫之外观看。
　　人群虽然不满，可也不敢提出异议，而且来都来了，有的看就已经不错了。
　　于是纷纷在东西二厂和锦衣卫的安排下，在皇宫外面各处视线较好的地方聚集，等待决战的到来。
　　与此同时，在京城各处，一道道诡异的身影开始穿梭在各个街道巷子，煞气逼人。
　　在这份热闹的氛围下，似乎有一股股暗流开始涌动。
　　但巡守的东西二厂番子和锦衣卫却没有什么动静，似乎并未发现这些异常情况。
　　时间，就在这诡异的气氛当中缓缓流逝。
　　不知不觉，来到了傍晚。
　　用过晚膳后，朱由校也率领一众文武百官，搂着江玉燕，来到了太和殿外的广场就坐，周围还守护着密密麻麻的大明禁军。
　　在广场两边，则是被允许进宫来观战的一众武林人士。
　　但这些人周围，也都有大量手持兵器弓弩的禁军看守，一旦有谁敢在不经允许的情况下乱走动，迎接他们的，必然是这些禁军的刀枪和弩箭。
　　朱由校虽然允许他们进宫观战，但也并不是毫无防备的。
　　他又不是傻子，自然知道这天底下，有多少人都想要他的命。
　　此刻，乌压压的人群中，没有一丝声音。
　　受邀而来的东方不败、陆小凤等人，也都在人群中，可此刻看到这种场面，哪怕是他们也都倍感压力。
　　就在这时，神偷司空摘星的一双眼睛胡乱扫视，突然好像发现了什么，瞪大眼睛道：
　　“他竟然也来了！”
　　“谁？”
　　陆小凤疑惑转头看去，顿时也瞪大眼睛：
　　“叶开！”
　　叶开！
　　傅红雪瞬间转头，当即也看到了人群当中，那个长相白净秀气，看上去文文静静的少年，不由得呆住了。
　　他是‘神刀无敌’白天羽的传人，而叶开，却是白天羽的儿子。
　　最主要的是，叶开还是小李飞刀李寻欢的传人！
　　严格说起来，两人既是朋友，又是兄弟，关系十分复杂。
　　因为他本是个无父无母的孤儿，但因为白天羽的夫人嫉妒魔教大公主花白凤为丈夫生下儿子，便将他与花白凤的儿子叶开掉了包，被花白凤误认为亲子精心培养十余年，而叶开则被李寻欢抚养张大。
　　他相当于是取代叶开，享受了十余年的父母之情。
　　虽然最后误会解开，而叶开也和他成为了好友，可他看到叶开，心中总会十分复杂。
　　这时，叶开也察觉到有人在看他，转头看来，当即也是面色一喜：
　　“傅大哥、陆小鸡！”
　　听到叶开的称呼，陆小凤脸色一黑，朝叶开迎了上去，在他胸口打了一拳，道：
　　“说了多少次，你比我小，要叫陆大哥，谁教你这么叫的！”
　　叶开也不在意，笑呵呵地看了眼双目失明的花满楼，道：“花大哥教我的。”
　　“都怪你！”
　　陆小凤瞪了一眼花满楼。
　　花满楼全当看不见，不对，他本来就看不见。
　　这时，傅红雪走上来，有些复杂地看了眼叶开，问道：“伱来做什么？”
　　他知道，叶开的性格和李寻欢差不多，一向是不喜欢凑这些热闹的。
　　叶开说道：“我是来救葛病的。”
　　“葛病？”傅红雪有些疑惑。
　　陆小凤目光一闪：“就是西北一带的神医葛病，你认识他？”
　　叶开点点头：“他曾经救过我，是我的朋友，可是听说前些日子被朝廷抓到京城来了。”
　　“可听说是谁抓的？”傅红雪问道。
　　叶开挠了挠头：“听说好像是大明那个西厂厂公，雨化田。”
　　雨化田！
　　陆小凤等人面色一变。
　　随即，陆小凤沉声道：“若真是被这位西厂厂公抓走的，那你想救人只怕是难了。”
　　“为什么？这位西厂厂公，很难说话么？”
　　叶开有些疑惑，他一直跟着师父修炼，这几年很少在江湖上走动，所以对江湖上的事情不太了解。
　　“也不是难说话……”
　　陆小凤也不知道怎么回答，犹豫了一下，摇头道：“等明日我带你去找他，看看他会不会卖我面子，把人放了吧。”
　　“总之，你千万别冲动，绝对不能强行去救人，和他发生冲突！”
　　陆小凤警告道。
　　“哦。”叶开似懂非懂地点了点头。
　　“咦？”
　　这时，司空摘星似乎又发现了新大陆：“那边那两个，好像是最近在西域一带刚刚崛起的‘凤血剑’持有者，上官燕，江湖人称‘女神龙’。”
　　“她旁边那个，如果猜的不错的话，应该就是‘龙魂刀’的持有者，独行杀手‘鬼见愁’，司马长风了。”
　　陆小凤转头看去，目光一闪，点头道：“是他们！没想到这对‘有情刀剑’竟然也来了！”
　　龙魂刀，凤血剑，据江湖相传，是一对有情刀剑，它们的持有者会天然吸引，最后走到一起。
　　三年前，这对‘有情刀剑’现世，在西域一带掀起了不小的风波，上官燕和司马长风也因此名气大噪。
　　叶开转头看了眼，说道：“他们也是为了救人来的，听说好像是司马长风受了伤，那上官燕带他来找西域神医‘赛华佗’治病。”
　　“‘赛华佗’欧阳明日？他也被雨化田抓了？”陆小凤惊讶道。
　　叶开点头。
　　陆小凤顿时无语：“这位西厂厂公，抓那么多神医回来做什么？”
　　司空摘星似是想到什么，脸上浮现一丝猥琐，低声道：
　　“他会不会是想恢复那个……”
　　“哪个？”陆小凤不解。
　　“就是那个啊！”司空摘星挤眉弄眼。
　　“哪个？”
　　一道淡漠的声音响起。
　　司空摘星正想说话，突然感觉这说话的声音不对劲，连忙回头，就看到前面不远处，一道淡漠的目光注视着他。
　　司空摘星顿时打了个冷颤，连忙闭上嘴，讪讪一笑，道：“在下胡说的，厂公大人别介意。”
　　“西厂厂公，雨化田！”
　　一瞬间，整个广场寂静下来。
　　周围无数江湖人纷纷将目光投向这里，神情敬畏。
　　最近这两年，这位西厂厂公的名气，可丝毫不弱于今晚即将在这紫禁城决战的两大剑仙。
　　叶开的目光在雨化田身上打量，带着好奇，这位就是将葛病抓走的西厂厂公，雨化田？
　　远处，那司马长风和上官燕二人也看向雨化田，神情凝重。
　　他们不是叶开，对江湖上的事情一知半解，相反对于这位西厂厂公的恐怖，他们十分清楚。
　　想要从这位西厂厂公手中救走欧阳明日，无疑是一件十分困难的事。
　　可是司马长风的伤，不得不治。
　　而江湖上的神医，基本都被雨化田抓走了，他们只能选择来京城碰碰运气。
　　雨化田先是看了眼这位小李飞刀的叶开，随即又看向远处的司马长风和上官燕二人，淡淡道：
　　“本座知道你们前来的目的，待会儿你们出手替本座杀几个人，本座心情好了，说不定会考虑放了葛病和欧阳明日。”
　　杀人？
　　今晚是叶孤城和西门吹雪的决斗，他要杀谁？
　　众人神色疑惑。
　　可陆小凤几人参与过昨夜的战斗，却瞬间就明白了雨化田的意思，心中皆是一凛。
　　雨化田也没有理会他们，说完后，他就转身离去。
　　叶开和司马长风、上官燕几人，实力都不弱，皆是最近江湖上刚刚崛起的年轻一代佼佼者，若是能够拉拢他们，今夜也能多一分助力。
　　不过雨化田也只是抱着试一试的态度罢了，他们如果能出手更好，如果不出手，也无所谓。
　　雨化田也不会将希望全放在他们身上。
　　……
　　来到广场，雨化田径直走向了朱由校所在的位置。
　　“臣雨化田，参见皇上！”
　　看到雨化田前来，朱由校也十分高兴，连忙摆手道：“爱卿来了？快坐！”
　　说着，指了指旁边给雨化田预留的座位。
　　“谢皇上！”雨化田面不改色地坐了上去。
　　百官看到这一幕，皆是面色复杂，羡慕、嫉妒、怨恨者皆有之。
　　要知道，此刻在这广场上，只有三个座位。
　　一个是朱由校的，一个是朱由校的宠妃江玉燕的，另一个就是雨化田的。
　　其他人，包括文武百官和周边那些江湖人，全部都只能站着。
　　仅从这一点，就可以看出，此刻雨化田在大明的地位有多高！
　　雨化田也没有在意其他人的眼光，他拿起旁边的茶呷了一口，看了眼旁边老老实实候着的曹正淳，问道：“曹公公，让你安排的事情，都安排好了吗？”
　　曹正淳连忙上前，躬身说道：“启禀督主，都安排好了，就等鱼儿上钩。”
　　雨化田微微点头，没有再说。
　　听着两人这宛如打哑谜一般的对话，周围的人都面露疑惑。
　　朱由校也有些好奇地问道：“雨爱卿，你安排曹正淳做什么？”
　　雨化田淡淡道：“没什么，只是准备踩死几只蚂蚁罢了，希望不会打搅皇上的雅兴。”
　　朱由校眉头一皱，感觉有些不对劲。
　　可不等他继续询问，就在这时，远处突然响起一阵惊呼声。
　　众人寻声望去，皆是目光一凝。
　　西门吹雪，到了！
　　远处的宫道上，一道白衣似雪，浑身充斥着刺骨剑意的持剑身影，在周围无数敬畏、炽热的目光中，缓缓走向太和殿方向。
　　正是西门吹雪！
　　他没有理会其他人，甚至连场中的熟人陆小凤等人他都没有理会，在越过人群后，他身形微微一闪，就出现在了太和殿的房顶之上。
　　然后双手环抱，闭上眼睛，静静等待起来。
　　紧跟着，没过一会儿，一个同样是白衣胜雪的身影快速靠近，犹如剑中帝王，在夜空中几个起落，便落在了太和殿之上。
　　“是叶孤城！”
　　人群面色兴奋，然后顿时安静了下来，期待一场旷世大战的到来。
　　广场上，雨化田看着两人，轻轻抚摸着自己的倚天剑剑柄，幽幽道：
　　“待到秋来八月八，我花开后百花杀。
　　冲天香阵透京城，满城尽带黄金甲。”
　　听到这句诗文，周围众人面色微变。
　　朱由校不是傻子，自然也听出了这句诗文中隐喻的杀伐意味，皱眉道：
　　“雨爱卿，是不是今晚有事要发生？”
　　雨化田没有回答，他看了眼天空的夜色，道：“皇上放心，不过是一些宵小之辈，不要让他们影响皇上的心情，皇上安心看戏即可，不管出了任何事情，臣都会替皇上处理好的。”
　　他越是这样说，朱由校心中越是不安。
　　可想到雨化田一向没有让他失望过，他也只能暂时压下心中的不安，看向太和殿上那两道身影，想了想，问道：
　　“爱卿觉得，他们两个，谁会赢？”
　　“皇上，得打过才知道，或许会同归于尽，或许两个都不会死，就看他们谁更强了。”雨化田给了一个模棱两可的答案。
　　……
　　圆月笼罩，两道白影持剑对立。
　　原本应该是两大绝世剑客的巅峰对决，甚至西门吹雪为此准备了一年，将自己所有的状态都保持在了最巅峰。
　　但此刻，望着对面的叶孤城，他却是愣住了，紧跟着眉头紧皱：
　　“你的心，乱了？”
　　叶孤城神色平静，虽仍是剑气冲天，但西门吹雪却能够感觉得到，他的剑意很乱。
　　一个剑客，当他的心乱了，那么他的剑将不再锋利。
　　见叶孤城沉默，西门吹雪的脸色顿时冷了下来：
　　“你既不想与我决斗，为何要来？”
　　“你我约好月圆之夜决斗，可你却不能保持在巅峰与我决斗，你是在侮辱我吗？！”
　　西门吹雪突然有些愤怒。
　　叶孤城依旧沉默不语。
　　他的计划还未施展就被雨化田看破了，他要扶持的南王世子也死了，这次决斗在他看来已经毫无意义。
　　可是他却不得不按照雨化田的安排，继续这场决斗，引出那些幕后之人。
　　因为他是一个剑客，就算这场决斗已经没有意义，他也绝不允许自己失约。
　　雨化田就是看中这一点，让他不得不按照雨化田安排好的路走下去。
　　一场毫无意义的决斗，一场一切都被人算计在内的决斗，他的心又岂会不乱？
　　但他没有去解释什么，只是缓缓拔出了手中‘飞虹’，看向西门吹雪，道：“出剑吧。”
　　“我出你娘的剑！”
　　西门吹雪怒道，直接忍不住爆了粗口。
　　不过能让他这样在意形象的人都爆了粗，可见他此刻心中有多愤怒。
　　他为这次决战准备了这么久，就是想和巅峰的叶孤城一战，要么突破极限，剑道更上一层，要么死在叶孤城的手中。
　　可此刻叶孤城的心却乱了，状态也不对劲，那么这场决斗还有何意义？
　　叶孤城看了他一眼，一言不发，突然闪身而起，朝西门吹雪刺去。
　　西门吹雪面色微变，随即也拔出了手中长剑，怒喝道：
　　“你想死是吧？好，我成全你！”
　　锃！
　　一道惊艳的剑芒出鞘，带着斩断空气的犀利剑气，杀向了叶孤城。
　　两人瞬间战在了一起，一道道白色的剑光不断闪烁长空，就犹如一道道闪电，凭空出现。
　　广场上众人顿时振奋起来，虽然感觉刚才叶孤城和西门吹雪的状态有些不对劲，但不论如何，终究还是打起来了。
　　众人目不转睛地看着，都想知道这场决战谁会是最后的赢家。
　　就连朱由校都暂时忘记了其他，认真的看了起来。
　　这时，候在旁边的小太监刘瑾拿起茶壶替朱由校续了一杯，低声道：“皇上，待会儿茶凉了。”
　　“嗯。”
　　朱由校没有多想，拿起茶杯就喝了下去。
　　见状，刘瑾眼中闪过一丝不易察觉的喜色。
　　可他未曾注意到，旁边雨化田眼底闪过的两道寒光。
　　200月票加一章，前两天才不到500票，原本以为这个月最多加3章的，没想到这才没几天，又到800多张了，大家太给力了。
　　晚上继续码字，开始存稿到30号集中加更爆发。


###第10章 算无遗策雨督主###

　　太和殿顶上，叶孤城和西门吹雪仍在大战。
　　月光下剑气纵横，宛如一道道闪电横流，风驰电掣，骇人心神。
　　广场上无数观战的武林人士为之向往，心旷神怡。
　　而这边，刘瑾并未察觉到什么异常，他小心翼翼地为雨化田续上一杯茶，低声道：
　　“雨公公，您也喝一杯吧。”
　　雨化田闻言，抬头看了他一眼，目光深邃悠远，似乎别有深意。
　　这一眼，让得刘瑾心头一跳，隐藏在袖袍下的白净手掌微微颤抖，这是紧张到了极致的表现。
　　可最终，雨化田却没有多说什么，在刘瑾的注视下，他举起茶杯一饮而尽。
　　刘瑾心中顿时松了口气，但却不敢表现出什么，低着头退到了一边。
　　“哇……啊！”
　　就在这时，雨化田突然口吐鲜血，一下子捂住胸口，跌倒在地，一脸震怒地看向刘瑾：
　　“你……你敢下毒？！”
　　“督主！”
　　“雨大人！”
　　这突如其来的变故，让得所有人大惊失色。
　　人群中，也有人面露喜色。
　　“我……我没有！”
　　刘瑾满脸慌乱地退后，眼中除了惊讶和喜色之外，还有着一丝迷惑。
　　他转头看了眼毫无异常的朱由校，又看向雨化田，有些不解。
　　“受死！”
　　嘭！
　　突然，站在雨化田身后的曹正淳骤然暴起，一掌打在了雨化田的后背。
　　“噗……”
　　雨化田又是一口鲜血喷出，脸色瞬间变得一片惨白。
　　“督主！”
　　“该死！”
　　“曹正淳，你敢背叛督主！”
　　马进良等人顿时回过神来，纷纷拔出武器，攻向曹正淳。
　　曹正淳用天罡童子功挡了一下，然后立刻飞身后退，同时口中尖锐喝道：
　　“还不出手，更待何时！”
　　咻——
　　嘭、嘭——
　　广场四周顿时发出一道道信号烟花，在夜空中炸开，将整座广场照耀的宛如白昼。
　　轰隆——
　　宫道尽头，响起巨大的轰鸣声，跟着密集的喊杀、怒吼声传了进来：
　　“杀！”
　　“杀阉贼，清君侧！”
　　“冲啊！”
　　密密麻麻的人影从宫门外涌入，其中有披甲持锐的禁军，也有穿着各异、手持兵器的武林人士。
　　为首的是一个年约三十来岁，身披锦衣的青年和一个穿着官服的中年人。
　　这两个人，赫然是福王府世子和大明宗正朱庭玉。
　　“杀！”
　　随着福王世子下令，大批的禁军和武林人士冲入皇宫，朝着广场上的禁军和锦衣卫发起了袭击。
　　双方瞬间战在一起，惨叫声连天，鲜血染红了宫墙和广场的青砖地面。
　　夜，似乎更凄凉了。
　　“雨爱卿，伱怎么样？”
　　此刻朱由校也惊醒过来，望着吐血倒地的雨化田，他连忙上前，满脸慌乱地问道。
　　“皇上，我没事！”
　　雨化田嘴角染血，但却极为强硬地推开谭鲁子和林平之的搀扶，看了眼远处冲过来那群江湖人士，冷冷说道：
　　“燕十三、夏雪宜，保护好皇上！”
　　“是，督主！”
　　燕十三和夏雪宜肃然一礼，然后一左一右护在朱由校身边。
　　朱由校转过身，愤怒地看向刘瑾，怒喝道：“刘瑾，你敢在茶里下毒，毒害雨爱卿！”
　　“我……皇上，我没有……”
　　刘瑾脸色发白，不断往后面退去，可眼中却仍挂着疑惑和不解。
　　他至今都没想明白，朱由校和雨化田都喝了同一杯茶，可为何雨化田中毒了，朱由校却没事？
　　“雨化田，你这个阉贼，先是害死我大明信王，跟着又胁迫皇上，蒙蔽圣听，谋害了铁胆神侯，本世子今日就要清君侧，除掉你这个祸国乱民的阉贼！”
　　这时，福王世子带人杀到了广场上，望着雨化田喝道。
　　“朱由崧，你放肆！信王和铁胆神侯王叔欲图谋害朕，雨化田是奉朕的旨意平反，你竟敢擅自带人闯入皇宫，你究竟意欲何为！”
　　朱由校怒喝道。
　　他不是傻子，此刻也察觉到了不对劲。
　　就算朱由崧是想清君侧，也不至于在这个时候突然动手，而且他事先没有得到一点风声，这怎么想都不对劲。
　　朱由崧望着朱由校，眼中闪过一丝讥讽，但脸上却带着正义凛然之色，拱手道：
　　“皇上，您还年幼，所以一直被雨化田这个阉贼蒙骗，导致我大明人心涣散，风雨飘摇，臣今日就是替天行道，代皇上和那些枉死之人，除掉这个祸乱朝纲的阉贼！”
　　就在这时，远处又来了一群人，为首一人满目威严，衣着华贵，赫然正是宁王，身后则跟着夺命书生等一众江湖高手和一群宁王府的侍卫。
　　宁王走到福王世子朱由崧身边，拱手说道：
　　“皇上，请下令处死这个阉贼，还我大明一个朗朗乾坤！”
　　哗啦啦——
　　与此同时，朱由校身后，有将近三分之一的文武官员也纷纷拱手喝道：
　　“请皇上下令，处死逆贼！”
　　“你……你们……”
　　朱由校指着他们，脸色发白，气得嘴唇哆嗦，浑身都在颤抖，摇摇欲坠。
　　此刻他如何还不明白，这一切都是福王世子等人的阴谋，是他们早就计划好的。
　　就连这些文武大臣，只怕也是早就已经暗中投靠了他们！
　　这与逼宫有何区别？！
　　“皇上，您看清楚这些所谓忠臣，和您这些王叔、王弟的嘴脸了吧？”
　　雨化田冷冷扫了眼朱由崧等人，向朱由校说道。
　　朱由崧冷笑一声，道：“雨化田，你中了江湖第一奇毒一日丧命散，此刻只怕浑身真气已经快要散尽了吧，等到真气散尽，就是你身死之时！你这个阉人，还能撑到什么时候？”
　　说着，他又看向朱由校，冷冷道：
　　“不仅如此，天启帝朱由校，宠信宦官，屠弟弑叔，滥杀无辜官员，致使我大明民不聊生，今日当废旧帝，另立新帝！”
　　“什么？！”
　　这句话一出，不仅是朱由校等人，就连宗正朱庭玉和那些投靠了朱由崧的朝中官员都惊住了。
　　朱庭玉转头看向朱由崧，满脸的不可思议，因为朱由崧拉拢他时，只说了要清君侧，诛杀阉贼雨化田，可没有说过要废帝，否则他也不可能同意今日逼宫。
　　“朱由崧，你是何意？不是说好只诛阉贼雨化田吗？！”
　　朱庭玉质问道。
　　他也是朱姓皇亲，雨化田之前杀信王朱由检和铁胆神侯朱无视，而朱由校却并未责罚，反而屡加宠信，让他们这些皇亲国戚感觉到了威胁，所以他才同意和朱由崧合作，逼迫朱由校下令，诛杀雨化田。
　　但朱由崧想要废帝造反，他绝不同意！
　　朱由校是他们看着长大的，所以朱由校的性子他很清楚，虽然懦弱一些，可也比较容易拿捏。
　　只要除掉雨化田，到时候就是他们这些朱姓皇亲掌控大权之时。
　　可如果换了朱由崧，只怕就不一样了。
　　嗤——
　　可这时，伴随一道刀光，朱庭玉的脑袋直接冲天而起，脸上带着茫然与不甘。
　　他至死也没想到，朱由崧竟会对他动手！
　　“宗正大人！”
　　这一幕，让很多大臣都大吃一惊，因为他们很多人，都是因为朱庭玉，才会选择投靠朱由崧。
　　可没想到此刻朱由崧会直接将朱庭玉杀了。
　　“聒噪！”
　　朱由崧瞥了眼朱庭玉死不瞑目的尸体，随即看向上方一众文物百官，冷哼道：
　　“朱由校昏庸无道，本世子今日就要废帝立新，还我大明一片朗朗乾坤，你们是要跟着这阉人一起送死，还是要追随本世子？”
　　“朱由崧，你这个反贼，你妄想！”
　　“不错，信王和铁胆神侯欲图谋反，死有余辜，皇上杀他们乃是逼不得已，你敢造反，与信王和铁胆神侯有何区别！”
　　“想要造反，先从老夫的尸体上踏过去！”
　　不少大臣纷纷出声怒斥，誓死也不愿与朱由崧同流合污。
　　望着这一幕，朱由校略显欣慰，大明还是有忠臣的。
　　雨化田也看了一眼那几个出声斥责的大臣一眼，在心中记住了他们。
　　朱由崧却是冷笑一声，道：
　　“很好！希望待会儿你们还能如此嘴硬！”
　　说着，他看向退到不远处的曹正淳，道：
　　“曹公公，这阉人中了毒，你还不出手，更待何时？”
　　阉人！
　　听到朱由崧的话，曹正淳老脸一黑，这句话显然是将他也骂了进去。
　　不过他也没有多说什么，冷哼一声，就朝着雨化田攻了过去。
　　轰——
　　雨化田强撑着和他对了一掌，击飞曹正淳，可跟着脸色一白，忍不住又吐了一口鲜血。
　　“督主！”
　　燕十三和夏雪宜面色骤变，连忙守到雨化田身边，此刻场中就他们两人武功最高，可以挡住曹正淳。
　　雨化田摆手道：“本座没事，你们俩保护好皇上。”
　　曹正淳冷笑道：“没事？咱家看你还能撑多久！”
　　说着，再次朝雨化田攻了过来。
　　嗤——
　　就在此时，一点寒光自远处疾驰而来，瞬间就破掉了曹正淳的护体罡气，曹正淳瞳孔一缩，连忙运转天罡童子功护体，可下一刻，天罡童子功也瞬间被破，寒芒从他耳边划过，带起一道血线。
　　回过神来，曹正淳满脸骇然，心有余悸地回头望去，只见地上钉着一枚形状古拙的小巧飞刀，入地半寸。
　　“小李飞刀！”
　　曹正淳转头看向前方缓步走来的少年，惊呼道：“你是李寻欢的传人？！”
　　来人，正是叶开！
　　他缓缓走到雨化田身边，看着雨化田，认真道：“我帮你一次，你放了葛病。”
　　咻、咻——
　　这时，陆小凤几人也纷纷闪身挡在了雨化田面前。
　　‘鬼见愁’司马长风和‘女神龙’上官燕迟疑了一下，也迈步走上前来，选择了站在雨化田这边。
　　呼——
　　一阵清风划过，一席红衣入场。
　　东方不败看了眼脸色发白的雨化田，冷哼道：“你我约定还未完成，你还不能死！”
　　朱由崧看着这么多人出手助雨化田，脸色难看无比：
　　“东方不败、陆小凤，插手本世子的事，你们可想清楚了！”
　　东方不败不屑地看了他一眼，没有回话。
　　陆小凤倒是轻笑一声，道：
　　“江湖上谁不知道，我陆小凤最爱多管闲事，现在好不容易遇到这样热闹的事，自然要管上一管！”
　　“很好！”
　　朱由崧脸色阴沉地道：“这是你们自找的，本世子今日就将你们这群不知死活的江湖乱党，一网打尽！”
　　说着，他往后方某处看了一眼，冷冷道：
　　“你们还不出手，还在等什么？”
　　吟——
　　一声凄厉的枪鸣自远处响起，随即一道颀长孤傲的身影自夜空中疾掠而来。
　　这是一个约莫四十来岁的中年男子，手持一杆丈二红枪，相貌俊朗如青年，一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。
　　在他身旁，站着一个年岁相仿的男子，身穿蓝色的披风长袍，高瘦潇洒，脸庞瘦削，鼻子高挺微勾，轮廓清楚分明，两眼似开似闭，时有精光电闪，气势同样无比深邃浩瀚。
　　“邪异门门主，‘邪灵’厉若海；乾罗山城之主，‘毒手’乾罗！”
　　望着这两名气势浩瀚的男子，雨化田目光冷峻，道出二人名号。
　　听到这两个名字，场内诸多江湖人士俱是一惊。
　　邪异门、乾罗山城，这是江湖上的两个老牌势力，其实力，堪比之前的金钱帮、尊信门这些顶级势力！
　　‘邪灵’枪尊厉若海、‘毒手’乾罗，同样也是成名数十年的顶尖大宗师，早年的‘黑榜’强者！
　　“想不到我二人这么多年未曾在江湖上走动，你这小辈竟然还能认得我们，倒也不枉我二人跑这一趟。”
　　‘毒手’乾罗有些诧异地看了眼雨化田说道。
　　雨化田漠然，没有接话，反问道：“就只有你们两个吗？”
　　厉若海冷冷道：“就凭我们俩，还不够吗？”
　　雨化田冷笑一声：“以你二人的身份，仅凭一个福王世子，只怕还请不动你们，还有谁，都出来吧！”
　　“还有我！”
　　随着一声如同野兽般闷吼的声音，地面开始轻微震荡起来。
　　众人回头望去，皆是一惊。
　　只见远处走来一座肉山。
　　不错，就是肉山，只是根据其轮廓，隐约能看出这是一个人。
　　只是这人不仅相貌丑陋，奇肥奇壮，而且又高又大，一条腿简直比大象还粗，穿的一双红缎软鞋，至少也得用七尺布，走起路来地动山摇。
　　“这是个什么怪物！”
　　有人惊呼出声。
　　陆小凤沉声道：“是她，大欢喜女菩萨！”
　　大欢喜女菩萨！
　　听到这个名字，不少人面露疑惑，可也有许多人面色一变，显然是听说过这个名字。
　　雨化田眉头紧皱，一时也未曾想到这个名号。
　　陆小凤沉声道：“她的名号你们或许不知道，但她有一个干儿子，在江湖上名声不小，诸位应当听说过，此人就是苗疆的‘极乐峒’峒主，五毒童子！”
　　五毒童子！
　　众人再次震惊。
　　雨化田也略微恍然，原来如此！
　　五毒童子的干娘！
　　大欢喜女菩萨大步走来，她眼睛并不小，现在却被脸上的肥肉挤成了一条线，此时显露野兽一般的寒光，看向雨化田，冷喝道：“老娘听说，五毒童子死在你手里了？”
　　雨化田并未否认，淡淡道：“不错，是本座杀的，不过那个恶心的东西，就如你一般，本座杀他都嫌手脏。”
　　“很好！”
　　大欢喜女菩萨眼神更冷，道：“等会儿老娘会把你的骨头一寸寸敲碎，再将你的脑袋拔出来，给我干儿子陪葬，看看你还能不能嘴硬！”
　　雨化田冷笑一声，没有说话。
　　这时，那福王世子朱由崧笑道：“如何？雨化田，本世子给你找的对手还不错吧？听说你武功很高，被誉为千年难得一见的武学奇才，不知道能在这几位手里撑多久？”
　　“还不错，不过人应该还没到齐吧？”
　　雨化田点了点头，然后看向那群江湖人士当中，冷冷道：“青龙会，公子羽！没想到堂堂青龙会大龙首，却是个藏头露尾的废物！怎么？到现在你还准备躲在后面，不敢出来见本座吗？”
　　青龙会！
　　听到这个名字，场中无数江湖人再度震惊。
　　青龙会也参与了此事？！
　　“哼！”
　　这时，一道冷哼声自人群中响起，随即一道若有若无的悠远声音在夜空中回荡：“雨化田，你太高看你自己了，杀你，还用不着本公子亲自动手，而且你以为，今日出动这么大阵仗，只是为了你吗？”
　　嗤、嗤——
　　随着这道缥缈声音落下，两道黑影从夜空中闪身落下，气势比之场中所有人都要可怕。
　　甚至连那‘邪灵’厉若海、‘毒手’乾罗和大欢喜女菩萨等人，都略有不及。
　　“雨化田，这两位是我青龙会的两位前辈，你能挡住他们，再来找本公子吧！”那道缥缈的声音再度响起。
　　众人目光转移到这两个人身上，却无一人能够认出这两人的身份。
　　陆小凤沉声说道：“这两人实力强的可怕，但身份神秘，应当是青龙会的底蕴之一，不可小觑！”
　　他知道雨化田实力强，在宗师境就能逆斩大宗师，如今突破大宗师，实力肯定已经更上一层楼，但此刻毕竟已经中了毒。
　　场中这么多大宗师，凭他一人，肯定是挡不住的！
　　“无所谓了。”
　　雨化田摇了摇头，淡淡道：“青龙会、邪异门、乾罗山城，还有一个不人不鬼的家伙，该出现的，应该都出现了……”
　　说着，雨化田原本有些站不稳的身躯瞬间不再虚浮，原本虚弱的气息也瞬间消失了。
　　紧跟着，一股浑然天成、威严浩瀚的强大气息，从他身上升起。
　　“动手吧！”
　　淡漠的声音响过。
　　“啊——”
　　下一刻，一道惨叫声响起。
　　众人循声望去，只见刚才给雨化田下毒的小太监刘瑾已经被曹正淳一掌打的七窍流血。
　　然后曹正淳提起半死不活的刘瑾，身形一闪，出现在了雨化田前方，朝着雨化田躬身一礼：
　　“督主！”
　　看着这一幕，众人顿时懵了。
　　这是怎么回事？
　　曹正淳不是背叛了雨化田吗？怎么又突然反水了。
　　望着福王世子等人茫然的目光，曹正淳冷笑一声，道：“小小的反间计而已，你太高看自己了，咱家又岂会背叛督主呢？”
　　不久前，福王世子派人找到他，想拉拢他一起对付雨化田，承诺事成之后，让他成为后宫总管，取代雨化田此刻的地位。
　　福王等人以为，他掌管东厂后一直被雨化田压制，肯定怀恨在心。
　　可他们却不知道，早在之前数次行动中，他就已经被雨化田彻底征服了。
　　雨化田那可怕的武功和心计，尤其是他那好似无所不知无所不晓的神秘能力，让得曹正淳从心底里感到恐惧。
　　这种情况之下，他又岂会因为福王世子区区一个承诺就背叛呢？
　　“跟咱家画大饼，你还嫩着呢！”
　　曹正淳不屑地看了眼朱由崧。
　　朱由崧脸色难看无比，转移目光，死死盯着雨化田：“可是你明明喝了有毒的茶，为何会没有中毒？！”
　　小太监刘瑾是他安排的人，也是他动用宫里的关系，让刘瑾成为了朱由校面前的红人。
　　所以刘瑾只要不想死，绝对不可能背叛他！
　　但眼前这是怎么回事？！
　　“下毒这种下三滥的手段，也敢在本座身上使用？”
　　雨化田嗤笑一声，眼中带着桀骜的霸气和不屑，瞥了他一眼，跟着伸出手把身上染血的银白金边蟒袍扯掉，一旁的西厂太监立刻拿上新的蟒袍为他换上。
　　雨化田这才不急不缓地看向朱由崧等人，冷笑道：
　　“不装一下，又怎能将你们这些暗处的老鼠引出来呢？”
　　早在怀疑刘瑾和江玉燕的身份之时，雨化田就让人将两人的老底都给调查清楚了。
　　加上查到福王府给朱由校下毒一事后，顺势也查到了刘瑾身上。
　　那时候，雨化田就已经知道刘瑾是福王府安排进宫的，又岂会对他没有防备？
　　刘瑾准备的毒药，早就已经被暗中掉包了，可笑他还觉得自己的手段很高明。
　　“今日，本座在此搭台，生旦净末丑竞相登台，如今各位角儿都齐了，那么这场闹剧，也该落幕了。”
　　雨化田双眸睥睨，脸上带着淡淡的笑容。
　　他在笑这些人的愚蠢，同样也在笑天下英雄都被他玩弄于股掌之中。
　　这句话一出，很多人心中都是一凉。
　　尤其是那些参与逼宫的文武大臣。
　　他们已经走错了路，就算现在回头，也难逃一死。
　　唯一的办法，就是一条路走到黑，杀了雨化田，助朱由崧登上皇位。
　　否则，他们日后必会被清算！
　　“哼！就算你提前知道又如何？现在整个皇宫都在本世子的掌控之中，还有诸位武道高人相助，你今日必死无疑！”
　　朱由崧咬牙说道。
　　“是吗？”
　　雨化田不置可否，往广场四周示意一眼，淡淡道：“那你回头看看。”
　　哗啦啦——
　　密集的脚步声和冲天喊杀声响彻夜空。
　　众人回头望去，顿时悚然一惊。
　　只见广场四周，不知何时已经被密密麻麻的禁军和锦衣卫包围了，明晃晃的刀枪剑戟和各种制式弓弩对准了他们。
　　一眼望去，怕不下数万人！
　　为首的，正是马进良、丁修和锦衣卫各大千户太保，这也是他们刚才没有现身的原因。
　　“这……这怎么可能？！我明明……”朱由崧脸色发白，心中终于感觉到了一丝恐慌。
　　“你明明已经笼络了禁军首领，你明明已经拉拢了宫里不少内臣，对吗？”
　　雨化田眼含讥讽，道：“你在动手之前，就没有考虑过本座的另一层身份吗？”
　　“本座不仅掌控西厂，还是整个大明后宫主管，司礼监掌印督主！”
　　“在本座的眼皮子底下搞事，你是一点都不将本座放在眼里啊！”
　　雨化田神色威严，霸道无双，除此之外，还有着一股掌控一切的自信与孤傲。
　　望着这道风华绝代的身影，无数人都感觉神情恍惚，心中发凉。
　　东方不败、陆小凤等人回头看了眼，面色皆是有些复杂。
　　他们原本都已经做好了殊死一搏的准备，却没想到，这位西厂厂公，早已谋划好了一切。
　　什么福王世子、宁王，还有那青龙会，在他面前，就宛如一个小丑一般，被玩弄于股掌之间。
　　这份心计和谋略，简直让人恐惧！
　　难怪，这曹正淳面对着从龙之功的诱惑，都不敢背叛雨化田，反而配合雨化田，摆了朱由崧一道……
　　此时，朱由崧脸色无比难看，既有对雨化田这谋划一切的恐惧，也有被雨化田玩弄的愤怒。
　　突然，他咬咬牙，道：“你以为你赢定了吗？”
　　“不，本世子还有机会！”
　　“只要杀了你，一切都还可以挽回！”
　　说着，他再不犹豫，朝着身旁几位大宗师拱手道：
　　“还请诸位前辈出手，只要杀了此人，本世子答应诸位的，依旧作数！”
　　‘毒手’乾罗望着雨化田，突然感叹一声，道：
　　“难怪上官金虹、赤尊信和霍休这样的绝世枭雄，全都死在了你的手中，这份心智和算计，让本座都感觉到畏惧。”
　　“你若不死，将来一定会是江湖上另一枭雄，而且绝对无人能够与你相比！”
　　雨化田淡淡道：“那就借前辈吉言了。”
　　乾罗摇头道：“只可惜，任你算计无双，没有足够的实力，也是毫无用处的。他说的对，只要杀了你，今日一切都还可以挽回。”
　　“本座既然受邀而来，自然就不能食言，而且，你的威胁太大了，又是朝廷的人，天然与江湖不对付，本座也不会允许你继续活着。”
　　雨化田平静道：“前辈可是想清楚了？”
　　“想的很清楚！”
　　‘邪灵’厉若海冷冷说道。
　　下一刻，他手中丈二长枪发出清鸣，一股锋锐的枪意锁定了雨化田。
　　“他的命，是我的！”
　　大欢喜女菩萨也走了出来，三人一齐朝着雨化田缓缓逼近。
　　东方不败、陆小凤等人皆神情凝重，下意识地握紧手中兵刃。
　　面对三位成名对面的大宗师，哪怕他们平时都是心高气傲之辈，此刻也无法再保持平静。
　　唯有雨化田，他站在原地未动，甚至连剑都未拔出，就这样冷眼注视着厉若海三人。
　　“呵呵……”
　　就在这千钧一发之际，一阵冷笑声突然响起，跟着数道身影自后方皇宫深处疾掠而来：
　　“厉若海、乾罗，你们好歹也是修炼了几十上百年的前辈高人，如今却联手对付一个二十出头的晚辈，这把年纪，可真是活到狗身上去了！”
　　厉若海三人止步，面色顿时变得凝重。
　　青龙会那两位自始至终都未曾开口的大宗师，也转过身向着声音传来的方向望去。
　　其余人也纷纷回头。
　　咻、咻——
　　宫殿群中，一道道气息强悍的身影御风而来，身形迅疾，宛如鬼魅，仅是眨眼间就跨越百丈距离，出现在了场中。
　　只见那为首二人，一人满头花白，一席青黑服饰，白面无须，虽看起来已过古稀，但一身气势却宛如汪洋大海般深邃浩瀚。
　　在他旁边，则是一个同样气势可怕的男子。
　　这男子高瘦挺拔，身穿普通布衣，脸孔瘦长，生得极有性格，尤其深陷的眼眶衬得高超的鹰鼻更形突出，予人一种坚毅沉稳的深刻印象，配合著潇洒高拔的身形，专注的神态，整个人挥散著难以形容的神秘感和魅力。
　　“郑老！”
　　朱由校望着那满头花白的老者，顿时面露喜色。
　　这老者，赫然正是大明的皇室守护者之一，葵花老祖，郑和！
　　而另外一人，不必多说，自是皇室另一守护者，鬼王府府主，虚若无！
　　在两人身后，还跟着数个鬼王府的高手，铁青衣、碧天雁、于抚雲等人。
　　“葵花老祖、虚若无！”
　　厉若海等人也认出了郑和和虚若无身份，目光皆是一凛。
　　不远处，雨化田望着郑和等人现身，心中也略微松了口气。
　　其实朱由崧所言不错，他今夜虽然将一切都算计在内，所有的情形，都在他的掌控之中，可仍然存在一个最为致命的问题——
　　实力！
　　他虽然自傲，但也不是傻子，以他此刻的实力，绝对不可能同时匹敌这么多大宗师的，尤其这几位大宗师实力都很强，其中最弱的大欢喜女菩萨，都有大宗师六重的实力，与当初的朱无视相仿。
　　而厉若海、乾罗二人，只会更强。
　　尤其是青龙会那两个神秘大宗师，雨化田更是直接看不透，绝对是大宗师后期、甚至圆满层次的强者！
　　这样的高手，雨化田就算再自信，也不敢说自己能打五个。
　　若是郑和与鬼王府的高手不出手，他就算谋划再多，打不过这几位大宗师的话，那也是无用的。
　　所以，从一开始，郑和与这几位鬼王府的高手，也都在他的计划之内。
　　只是这几位会不会现身，并不是他所能够控制的。
　　不过也还好，在这最后关头，他们终究还是出现了。
　　一切，都在按照自己的计划进行下去！
　　这时，那葵花老祖郑和看了眼雨化田所在位置，眼中噙着一丝欣赏和慰藉，朝着雨化田点了点头，道：“你，很不错。”
　　“前辈谬赞了。”
　　面对这位葵花宝典的创始人，雨化田也极为客气地拱手回了一礼。
　　虚若无也向雨化田点了点头，随即他看了眼厉若海、乾罗和大欢喜女菩萨三人，眼中闪过一丝不屑，跟着又看向那青龙会的两个神秘大宗师，眼眸微眯了眯，道：
　　“如果老夫没有猜错的话，两位应该是青龙会的上一代龙首吧？”
　　鬼王府，也算是大明最顶尖且最为古老的势力了。
　　虚若无这个名字，在百年之前，也是一个能够镇得住的存在。
　　因此，面对虚若无的询问，两人并未再隐藏身份，皆是点了点头：
　　“青龙会，方龙香！”
　　“青龙会，杨延玉！”
　　——
　　ps：剧情需要，有些角色和设定，会与原著有所不同，如果有看过原著的，希望不会影响大家的阅读体验。
　　月票1千了，这个月抽奖的目标达成了，十分感谢大家的投票。另外，我有自知之明，知道争不了月票榜，所以大家接下来的月票投不投都可以，可以投给其他自己喜欢的作者了。
　　最后也谢谢大家的评论、订阅和打赏，感激不尽～


###第11章 月圆之夜，杀人夜！###

　　方龙香、杨延玉！
　　听到这两个名字，不少人都是心中一惊，就连葵花老祖郑和与虚若无都是目光一凝。
　　陆小凤沉声道：“方龙香，青龙会上一代二龙首，在青龙会的地位，仅次于大龙首‘长生剑客’白玉京！”
　　“杨延玉，青龙会上一代五龙首，大宋王朝名将杨业之子，曾是大宋王朝兵马大元帅，后退隐江湖，创立了天波府！”
　　青龙会上一代的二龙首、五龙首！
　　雨化田眼中浮现一丝凝重，这样的人物，不用想都知道不简单。
　　而且天波府，在大宋王朝也属顶级势力，在朝堂和江湖都吃得开。
　　雨化田没想到这天波府府主杨延玉会亲自赶来大明！
　　方龙香看了眼陆小凤，眼中也闪过一丝诧异：“四条眉毛陆小凤，我听说过你，你倒是见识不凡。”
　　陆小凤拱手道：“前辈谬赞了。”
　　这时，郑和眼眸微眯，道：“就你们两个？白玉京没有亲自来？”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　方龙香微微一笑，朝着郑和拱手道：
　　“大龙首行踪缥缈，不是我等能够揣摩的，该出现时，他自然会出现。而且，这么多年过去了，前辈似乎还未跨越那道坎，拦住前辈和虚府主，凭我二人，应当足够了。”
　　此言一出，郑和目光一冷：
　　“伱倒是够自信！”
　　“不过，你方龙香不过是当年白玉京身边的一条狗罢了，哪里来的勇气，在咱家面前放肆！”
　　他虽未见过方龙香，但当年白玉京夜闯皇宫，被他击退，跟着他就仔细了解过青龙会这个组织，自然也知道当年的青龙会七大龙首，都有哪些人。
　　这方龙香，名为二龙首，实则只是当年白玉京身边的追随者罢了，对白玉京极为忠诚，只听从白玉京的调遣，基本不理青龙会事务。
　　方龙香闻言，也不恼，呵呵一笑，道：
　　“若是前辈成功跨越那道坎，晚辈自然是不敢在前辈面前放肆的，但晚辈也未曾想到，这么多年过去了，前辈竟然还未跨越生死，依旧停留在这个境界，不得不说，这让晚辈很失望。”
　　“看来残缺之身，注定无法超越阴阳，成就天人，前辈所走的天人化生之道，也行不通啊！”
　　“放肆！”
　　郑和顿时大怒，骂人还不揭短呢！
　　他停留在大宗师巅峰已经上百年了，这些年一直在走天人化生之道，但却毫无进境，这也是他心中的心结。
　　而这方龙香一直提及此事，简直就是在侮辱他是个太监，究其一生都无法突破这道坎了。
　　这让他如何不怒？！
　　轰——
　　郑和再也忍不住，直接出手了。
　　虚空一掌，发出巨大的音爆声，似乎连夜空都略微颤动起来，随即化作一道巨大掌印，朝着方龙香拍去。
　　方龙香嘴角挂着笑容，怡然不惧，同样反身一掌，拍碎了郑和的掌印。
　　可等他回过神时，郑和早已化作一道鬼魅般的影子出现在他面前，招式诡谲地朝他袭来。
　　“虚若无交给你了。”
　　方龙香淡淡说了一句，然后脚尖轻点，身上腾起一股强大的气息，将郑和卷入其中。
　　下一刻，两人化作两道残影，于广场夜空当中展开了大战。
　　可怕的真气余波扩散，周围的人群纷纷被逼得往后面退去，距离较近的一些，更是直接被掀翻在地。
　　足可见两人实力之恐怖！
　　“保护皇上先走！”
　　这时，那鬼王府府主虚若无看了眼雨化田，沉声说道。
　　跟着，他大步上前，看向青龙会二龙首杨延玉，冷冷道：
　　“来吧，让老夫看看，上一代的青龙会龙首，有几分实力！竟敢来我明宫放肆！”
　　嗤！
　　杨延玉一言不发，也不见他如何动作，手中突然出现了一杆长枪，然后朝着虚若无就攻了过去。
　　啪——
　　虚若无身形一动，手中顿时也出现了一条长鞭，如同毒蛇般缠住杨延玉的长枪。
　　下一刻，宛如炸雷般的‘啪、啪’声响起，两人同时爆退。
　　虚若无眼眸微眯，眼底浮现了一丝凝重，但也没有多说，手持‘鬼王鞭’，再度冲了上去。
　　杨延玉漠然不语，同样持枪冲出。
　　很快，广场上再次多出一方战场，动静丝毫不弱于那边的葵花老祖郑和与方龙香！
　　“杀！”
　　鬼王府除了虚若无，还有四位大宗师，这四人正是鬼王府的四大家将：铁青衣、碧天雁、于抚雲和有着‘小鬼王’之称的荆城冷。
　　见虚若无已经和杨延玉交上手，四人对视一眼，随即同样一言不发，手中同时出现武器，径直攻向了厉若海、乾罗和大欢喜女菩萨三人。
　　四打三，七位大宗师瞬间战在一起，恐怖的战斗余波，逼得众人再次后退。
　　此时，那些文武大臣也看出朱由崧大势已去了，纷纷转身往外面跑去，生怕被这些野蛮的武夫战斗波及。
　　可就在这时，周围的锦衣卫瞬间上前，绣春刀架到了他们的脖子上。
　　不少人顿时满脸苍白，惊恐地看向雨化田，开口求饶道：
　　“雨大人，我等也是被逼无奈，还请大人恕罪啊！”
　　“不要杀我！皇上、皇上，老臣是被朱庭玉那个王八蛋蛊惑的啊，皇上饶命啊！”
　　“厂公大人，老臣日后一定以厂公大人马首是瞻，请大人饶命啊！”
　　绣春刀架在脖子上，这些平日里一个个养尊处优的文武大臣，此刻再也没有了曾经的高傲和威严，纷纷跪地求饶，甚至不惜将责任全部推到了福王世子朱由崧和宗正朱庭玉身上。
　　人性的丑陋，在这一刻尽显无疑！
　　雨化田厌恶地看了他们一眼，挥手道：
　　“全部带下去，将他们所有的底细查清，待此事过后，送他们下去见朱庭玉！”
　　“遵命！”
　　一众锦衣卫肃然一礼，随即纷纷动手，将这些文武大臣押了下去。
　　“丁修、继学勇，你们保护皇上先走。”
　　这时，雨化田又朝着旁边的丁修和继学勇吩咐一句。
　　“是，督主！”
　　两人行礼，然后走到朱由校面前，拱手道：“皇上，此地危险，请与卑职先撤吧。”
　　朱由校虽未受伤，但经历连番打击，此刻神情落寞，脸色也是一片惨白，看上去充满了凄凉。
　　听到声音，他回过神来，然后看了眼下面的福王世子朱由崧和宁王，眼中浮现浓浓的怨毒和杀机，咬牙说道：
　　“雨爱卿，朕予你先斩后奏之权，王权亦可斩，朕对你只有一个要求，这些个乱臣贼子，一个都不准放过！”
　　此言一出，场中不少人顿时脸色一白。
　　雨化田朝着朱由校拱手一礼，道：
　　“皇上放心吧，所有妄图颠覆我大明江山，所有妄图伤害皇上的人，臣一个都不会放过！”
　　朱由校点点头，然后在丁修和继学勇的搀扶下离去。
　　雨化田这才转身，看向下面脸色阴沉的朱由崧等人，眼中浮现一丝讥讽，道：
　　“尔等是束手就擒呢？还是要本座亲自动手？”
　　众人面面相觑，脸色惶恐。
　　“世侄，怎么办……”宁王满脸无措地看向朱由崧。
　　几个王爵当中，他就是个小角色，要人无人，要权无权，之所以答应朱由崧逼宫造反，也是因为朱由崧许诺日后让他裂土封疆，掌控实权。
　　但此刻计划失败，他根本没有主见，只能希望朱由崧还有后手。
　　否则他们就真的完了！
　　“闭嘴！”
　　朱由崧怒吼了一声，然后死死盯着雨化田，满眼血丝，咬牙说道：
　　“都是因为你这个阉人，才让本世子计划失败！就算今日不能成事，本世子也要将你这个阉人碎尸万段，以解本世子心头之恨！”
　　说罢，他转身看向太和殿方向，怒喝道：
　　“叶孤城，你还不出手，更待何时？！”
　　可是这一看，他不由一愣。
　　因为原本在太和殿上决战的两大绝世剑客，此刻早已不知所踪。
　　“呵……”
　　一道嗤笑声响起。
　　雨化田缓步从台上走下，看着朱由崧，如同看一只小丑：“你这个蠢货，到现在还想着叶孤城呢？”
　　“你就没想过，为何南王世子那个和你一样蠢的废物，到现在都没有出现吗？”
　　朱由崧脸色一变。
　　叶孤城是南王世子的人，可他竟然真的未曾注意，南王世子竟然到现在都未曾出现。
　　他心中涌起一丝不好的预感。
　　“踏踏——”
　　就在这时，一阵脚步声响起，两道持剑身影，自人群中缓缓走来，正是叶孤城和西门吹雪二人。
　　此时，叶孤城满脸复杂，西门吹雪则是一脸懵。
　　今日是他们决战的日子，原本他和叶孤城才是主角。
　　但他没想到，今夜竟然会接连发生这么多大事，福王世子谋反，似乎叶孤城也有参与。
　　而他们两人，莫名其妙地就变成了配角。
　　直到此刻他都没有弄清楚情况。
　　望着这两位绝世剑客现身，众人面色也有些怪异。
　　若不是朱由崧提起，他们险些就忘了这两个人。
　　雨化田看着叶孤城，淡淡说道：
　　“叶孤城，南王世子已死，本座不管你和南王府有何纠缠，此事就此结束。”
　　“你伙同南王府造反，本是死罪，但现在本座给你一个机会，杀了朱由崧这个废物，将功赎罪，本座可上报皇上，免你一死，日后你依旧可以追求你的剑道之极。”
　　“这世上，除了权利和地位，还有很多东西值得追寻，你最好考虑清楚。”
　　闻言，朱由崧如何还不明白发生了什么，当即满脸惨白。
　　南王世子早就死了？
　　叶孤城也知道此事，但他却不说，而是依旧按照原来的计划，前来与西门吹雪决斗。
　　其目的，就是为了将他们引出来！
　　原来，所有的一切，都在雨化田的掌控之中。
　　而他们果真就如小丑一般，一步步地按照雨化田的谋划，走到了绝路上！
　　其余人亦是震惊。
　　这位西厂厂公，当真算无遗策，将今夜每一步，都算计在内。
　　这份心计和谋略，当真让人感到毛骨悚然！
　　只见叶孤城沉默了片刻，然后一言不发，缓缓向着朱由崧走去。
　　“保护世子殿下！”
　　南王府也还是有不少忠心死士的，见状立刻挡在了朱由崧面前。
　　只是以他们的武功，如何会是这位飞仙岛剑圣的对手？
　　只见夜色中一道凄美剑气划过，十几名南王府的死士就被拦腰而斩，惨叫倒地。
　　朱由崧满脸惊恐，一边后退，一边怒吼道：
　　“叶孤城，造反是死罪，就算你杀了本世子，这个阉人也不会放过你的！你……”
　　嗤——
　　话音未落，一道无形剑气掠空而过。
　　朱由崧身躯一颤，眉心出现一个血洞，他转头看向远处那道白影，满脸不甘地倒了下去。
　　【来自朱由崧的气运+4250。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田有些失望地摇了摇头，原以为朱由崧布下如此惊天大局，应当也是一个枭雄，气运可能不少。
　　没成想，就这？
　　看来果真是个二百五！
　　见到朱由崧身死，叶孤城脚步一顿，转头看向雨化田。
　　雨化田淡淡道：“你已经做出了你的选择。”
　　说罢，他转身看向周围那些被禁军和锦衣卫包围起来的反贼和武林人士，眼底寒芒一闪，道：
　　“一个不留！”
　　轰！
　　此言一出，满场震动。
　　“杀！”
　　东西二厂的番子和锦衣卫，还有大明禁军，对雨化田的命令根本没有丝毫质疑，立刻就朝着那些反叛的禁军和朱由崧等人带来的武林人士发起了进攻。
　　轰、轰——
　　一道道轰鸣不断响起，那是从东西二厂和锦衣卫手中扔出的暗器‘黑棺材’和‘霹雳雷珠’，由之前带回来的唐门弟子所制造。
　　除此之外，诸多锦衣卫手中，几乎人手一把诸葛神弩，一弩数十箭，转瞬间就有无数反叛禁军和武林人士被射成了刺猬。
　　正所谓功夫再高，也怕菜刀。
　　不到宗师境，根本无人能够抵挡或躲过这些大杀器。
　　仅仅片刻之间，那些反叛的禁军和朱由崧一系的人就死伤惨重。
　　那些前来观战的江湖人士，远远地退到广场边缘，由一队锦衣卫看守，此刻满脸苍白，根本无人敢妄动。
　　而这边，东方不败也召集了日月神教的人，开始帮忙。
　　小李飞刀传人叶开、傅红雪、花满楼、司马长风和上官燕等人也纷纷出手了。
　　陆小凤没有动手，他站在雨化田身边，望着那些惨死的江湖人士，眉头紧皱，随即看向旁边神色淡漠的雨化田，说道：
　　“雨大人，这些人也只是奉命行事，如今贼首已死，大人没必要赶尽杀绝吧？”
　　显然，他觉得雨化田‘一个不留’的命令有些太过残忍。
　　“你在教我做事？”
　　雨化田冷冷瞥了他一眼，这一眼直接让陆小凤心神一颤，下意识地闭上了嘴。
　　而雨化田已经没有再理会他，扫了眼混乱的战场，他身形一闪，在夜空中宛如一只白鹰掠空，瞬间加入了战场。
　　朱由崧带来的那些江湖人士当中，还是有不少高手的，甚至不乏宗师境的高手。
　　而雨化田的目标，就是这些人。
　　难得遇到这样一个收割气运的好机会，他又岂会放过呢？
　　在雨化田的插手下，战斗直接以一面倒的局势进展，在没有大宗师插手的情况下，场中没有任何一个人能接雨化田一剑。
　　这一刻，雨化田再次化作了月夜修罗，开启了残忍的屠戮。
　　“唉……”
　　陆小凤站在人群中，望着那道宛如刽子手般的冷血身影，禁不住叹息一声。
　　他有些后悔，助雨化田寻找叶孤城，破坏朱由崧等人的计划了。
　　这样一个冷血的人活着，对这大明而言，也不知道究竟是好是坏……
　　喊杀震天、惨叫遍地，鲜血染红了皇宫广场。
　　圆月高悬天际，清冷明亮。
　　夜，仿佛更凄迷了……
　　——
　　与此同时。
　　在距离皇宫广场不远处的一座高楼上，一道浑身笼罩在黑袍当中，脸上带着诡异面具的人影，站在楼顶，注视着远处火光冲天的广场，目光阴沉无比。
　　此人，正是青龙会当代大龙首，公子羽！
　　今夜的行动，就是他联合福王世子等人，共同策划的。
　　甚至为了此事，他不惜动用青龙令，请动了青龙会上一代的两大龙首：方龙香和杨延玉。
　　再加上福王世子那边付出极大代价请来的‘邪灵’厉若海、‘毒手’乾罗和大欢喜女菩萨。
　　一共五大顶级大宗师，在他看来，此计应当是万无一失了。
　　只要此事成功，他不但可以除掉心腹大患雨化田，还可以扶持朱由崧上位，借此改变青龙会在大明的地位。
　　一切计划周密无比，这是一石二鸟之计！
　　可他没想到，计划会被雨化田识破。
　　甚至雨化田早就已经提前布置好了一切，就等着他傻傻地跳进去。
　　身为青龙会大龙首，他一向自诩自己谋算无双，是玩弄人心的高手。
　　其他人就算是那两位大明皇室的守护者，甚至包括他们青龙会的这些个龙首，虽然实力强横，可他同样从心底里看不起。
　　在他心中，只会用蛮力去解决事情的武夫，是最愚蠢的。
　　可这么多年来，这还是他第一次被人玩弄于股掌之间。
　　尤其这个人还是杀他妻子明月心的仇人。
　　这种感觉，让他十分愤怒！
　　可现在，他就算再愤怒也无用。
　　从知道计划被雨化田识破的那一刻起，他就知道，今夜的结局已经注定了。
　　他和朱由崧商议的所有计划全部被识破。
　　雨化田没有中毒、朱由崧拉拢的人全部被提前掌控，一点浪花都没有掀起，计划还没施展开来，就被雨化田全部按死了。
　　如今，朱由校和雨化田活的好好的，朱由崧也死了，就算他还有底牌，也已经没用了。
　　今夜除了方龙香和杨延玉，青龙会的其他高手还未出手，但此刻动手，无非就是徒增伤亡罢了。
　　朱由崧死了，叶孤城反水，南王世子也死了，就算出手挽回战局，他能扶持谁上位？
　　而且，最主要的是，他没有把握除掉雨化田！
　　“呼……”
　　沉默许久，公子羽长舒一口气，望着远处广场上四处乱杀的那道白影，眼中闪烁着冰冷的光泽，缓缓说道：
　　“来日方长，雨化田，希望下一次，你还能有这么好的运气！”
　　一次两次的失败并不代表什么。
　　他公子羽不是容易服输的人。
　　一次不成，还有下次！
　　只要他不露面，他就一直都还有机会。
　　敌明我暗，他可以失手无数次，以青龙会的底蕴，这点损失也算不得什么。
　　但雨化田只要失手一次，他就必死无疑！
　　抬头看了眼天色，公子羽知道，他该走了。
　　君子不立危墙之下！
　　既然今夜计划失败了，那么雨化田早晚也能查到他这里。
　　他虽然看不起那些武夫，可也不会将自己置于危险之地！
　　至于方龙香和杨延玉，以他们的实力，就算不低葵花老祖和虚若无，应当也能全身而退。
　　如果退不了，那也只能说明他们命中有此一劫了！
　　公子羽眼中闪过一丝冷色，随即果然转身，在楼宇间几个闪烁，便朝着京城之外掠去。
　　“飒——”
　　然而，刚刚走出京城，公子羽便是身形一顿。
　　他抬头望去，只见前方的夜色中，出现了几个黑衣人，身上带着淡淡的白霜，显然早已在此等候多时了。
　　为首都似乎是个女人，浑身笼罩着厚厚的黑袍，半边脸却戴着金边镂空面具，露出的肌肤白净如雪，气质不俗。
　　“天尊……”
　　公子羽眼眸微眯，声音低沉地说道：
　　“没想到，你们竟然也臣服了朝廷，替那帮鹰犬办事！”
　　望着这群黑衣人摆开的架势，他自然知道，他们是为自己来的。
　　这戴着金边面具的身影，自然就是天尊首领，慕容秋荻。
　　今夜她之所以未曾现身，就是因为雨化田提前吩咐过她，让她守在外围，关注着有没有漏网之鱼，顺手解决掉。
　　但主要的目标，还是公子羽。
　　因为雨化田相信，公子羽这个阴人，肯定不会现身见他，但今夜这么大的事，他一定会在暗中关注。
　　所以雨化田就提前吩咐慕容秋荻，让她带人找出公子羽，然后，除掉这个阴货！
　　此时，望着公子羽有些狼狈的身形，慕容秋荻心中也不得不感叹。
　　雨化田真是算无遗策啊！
　　甚至就连公子羽这个幕后黑手，都被他提前算计在内。
　　而且，竟然还真的等到了！
　　摇了摇头，慕容秋荻缓缓上前，同时玉手抚上了腰间的软剑，望着公子羽，道：
　　“成王败寇，公子羽，你束手就擒吧。”
　　公子羽目光阴冷：“就凭你们，想拿下我？”
　　“不试试，又怎会知道呢？”
　　慕容秋荻冷笑一声，随即冷哼道：“动手！”
　　说完，慕容秋荻直接出剑了。
　　她知道公子羽身为青龙会大龙首，实力肯定不简单，所以也不敢拖延时间，以免迟则生变。
　　唰、唰、唰——
　　随着慕容秋荻出剑，后方数十位天尊高手也一同出手了，一时间这片密林中剑气密布，各种兵刃反射的寒光耀眼至极。
　　公子羽虽也实力不凡，但面对这么多人的围攻，也还是有些捉襟见肘。
　　尤其是慕容秋荻，实力更是恐怖，一手剑术犀利无比，丝毫不在当世那些仅次于剑道榜上的强者之下。
　　转瞬间，公子羽就多处挂彩，步履维艰，根本没有还手之力。
　　慕容秋荻抓住机会，闪身上前，如同鬼影，一剑刺中了公子羽的胸口。
　　“哼……”公子羽发出一声痛苦的闷哼，踉跄后退。
　　而慕容秋荻仍未放松警惕，拔出软剑后，再次从公子羽的脖颈扫过。
　　“嗤——”
　　一道血线飞出，公子羽再也撑不住，直接捂住脖子，瘫倒在地。
　　慕容秋荻这才长松口气，不过同时眼中也闪过一丝疑惑。
　　堂堂青龙会大龙首，这般容易就被她杀了？
　　这未免有些太过顺利。
　　念及此，慕容秋荻走上前去，用剑挑开了公子羽的面具。
　　可下一刻，她顿时面色一变：
　　“你不是公子羽！”
　　“嗬、嗬……”
　　‘公子羽’并未第一时间死去，他死死捂住脖子，一张清秀俊朗的脸颊上却带着嘲讽的笑容，艰难地说道：
　　“就凭你……也想杀公子羽，痴人说梦！”
　　“真正的公子羽……会……为我……报仇的！”
　　话落，‘公子羽’脑袋一歪，气息彻底断绝，倒在了血泊当中。
　　一名天尊高手走上前来，仔细打量片刻，沉声道：“他是江南侠客，燕南飞，应该是公子羽的替身，杀错人了！”
　　慕容秋荻面色阴沉，她自然知道杀错人了。
　　她掌控天尊，对江湖上大大小小的事和人都知道一二，所以刚才在看到燕南飞的真容时，她就知道，此人绝不可能是公子羽。
　　想不到如此周密的计划，竟然还是没有除掉公子羽。
　　雨化田说的不错，这个公子羽，果然是个阴货！
　　“真是该死！”
　　慕容秋荻冷冷扫了一眼燕南飞的尸体，咬牙道：
　　“找出他的家人朋友，全部杀掉！”
　　——
　　ps：四月最后两天，求打赏，恳请没有全订的老板们全订支持一下，鞠躬啦……


###第13章 忽悠剑神，收服东方###

　　月上中天。
　　皇宫内的战斗仍在持续，但也几近落幕了。
　　参与福王世子谋反一事的禁军和江湖人士，抓的抓，死的死，几乎不剩几个活口。
　　此刻皇宫广场上，到处都是尸体。
　　唯一还能站着的，就是剩余的朝堂百官和那些前来观看叶孤城和西门吹雪决战的江湖人士，除此之外，还有东西二厂和锦衣卫的众人。
　　此刻所有人的表情都有些震撼。
　　今夜发生的一系列战斗，简直颠覆了他们对武道的认知。
　　那般恐怖的天地异象，随手一击就掀得地覆天翻，满目狼藉的场景，只怕他们这辈子都难以忘记。
　　包括那些平日里看不起武夫的朝堂百官，此刻也都沉默了，每个人的脸上都带着震撼和恐惧。
　　然而，真正可怕的战斗还未结束。
　　众人的目光看向远处的夜空。
　　在那里，四道身影于那辉煌高耸的宫殿群之间展开大战。
　　大明皇室的守护者：葵花老祖郑和、鬼王虚若无，还有青龙会两大龙首：方龙香和杨延玉！
　　四人的战场，才真可谓是天翻地覆。
　　四股如渊似海般的可怕气势，于夜空中翻涌沸腾，身形如电，疾风鹤唳，四人每过一处，必有一处建筑受损，或是直接炸裂倒塌。
　　那一片战场，已经被四人破坏的不成样子了。
　　不过打到现在，也几乎能够看得出强弱胜负了。
　　郑和与虚若无毕竟都是修行了二百多年的人物，尽管如今尚未突破天人，但底蕴深厚，战斗意识也十分强悍。
　　方龙香和杨延玉虽也不弱，但比之郑和二人，还是要差上不少。
　　再加上此刻厉若海等人身死，计划彻底失败，两人也没有了继续打下去的心思，一直且战且退，往皇宫边缘退去。
　　郑和两人也看出了他们的想法，皆是死死地缠住他们，想把两人彻底留在这里。
　　但武道到了这个层次，一方一心想逃，另一方没有杀招的话，基本是很难留得下的。
　　最终，方龙香还是摆脱了郑和的纠缠，与郑和正面对了一掌，然后借着反震之力，迅速退出战场，往皇宫外面掠去。
　　郑和白发飞舞，面目冷厉，狂喝道：“想走？我明宫岂是你想来就来，想走就走的地方？！”
　　随着怒喝声，郑和身形疾如电，在夜空几个闪身，便朝方龙香追了出去。
　　紧跟着，夜色中传来数道巨响，同时响起的还有一声惨叫和低吼：
　　“死太监，我记住你了！”
　　随即便没有了动静。
　　没过一会儿，一道黑影踏空而来，伫立一座高楼之顶，正是郑和。
　　此时他脸色阴沉无比，显然是没有留住方龙香，而且方龙香最后骂那一句‘死太监’，让他无比愤怒。
　　但此刻也无能为力，方龙香本身也是大宗师九重境的强者，一心想逃的话，他也难以追上。
　　于是，郑和只能暂时退回来，准备将心中的火气，发泄到剩下的杨延玉身上。
　　可等他回来放眼一看，只见前方的楼顶上，虚若无也是一脸阴沉地站在那里，周围哪里还有杨延玉的影子。
　　“人呢？”郑和脸色微变，沉声问道。
　　虚若无瞥了他一眼：“跑了。”
　　“……”
　　郑和咬牙，随手一挥，旁边一道房檐猛然炸裂，眼中一片怒色。
　　虚若无看了眼受损的地方，面无表情地道：“这是皇宫，自己打坏的，自己赔。”
　　郑和嘴角一抽：“你打坏的比我打坏的还多。”
　　虚若无平静道：“这些年，我鬼王府还攒了些积蓄，大概是够赔的。反倒是伱，已经这么多年没俸禄了，只怕把你攒下那点老本都掏出来也不够赔的。”
　　郑和冷哼一声，道：“我怎么赔，用不着你操心。”
　　说罢，其转身往皇宫后方飞身而去。
　　虚若无淡淡道：“不要想着倚老卖老，贿赂皇上，赔不上就自己出去想办法挣钱。”
　　闻言，郑和身形一个踉跄，险些跌倒，随即加快速度，很快就消失在了皇宫深处。
　　“王爷！”
　　这时，铁青衣等一众鬼王府高手纷纷靠了过来。
　　虚若无转头看了眼广场方向，问道：“厉若海等人全死了？”
　　诸人点头：“死了！”
　　于抚雲补了一句：“全是西厂那个小辈杀的。”
　　“……”虚若无沉默。
　　他们一打一，一个都没有留下。
　　反而是一个小辈，一个人杀了三位大宗师。
　　这样一对比，突然感觉他们好没用。
　　再次看了眼广场方向，目光在那道负手而立的白影身上停留了片刻，虚若无一时也没脸继续在这待下去了，当下身形一转，也往皇宫后面掠去，很快消失在夜幕中。
　　铁青衣几人转头看了眼，随即一言不发，闪身跟上。
　　所有动静骤息。
　　…
　　广场这边，雨化田望着郑和与鬼王府的人离开，也并未多说什么。
　　他此刻也受了伤，而且消耗不小，否则他刚才也会想办法将方龙香和杨延玉留下。
　　不过今晚战绩也算可以了。
　　五位大宗师，斩杀了三位，还有几十位宗师和先天高手，后天武者不计其数。
　　雨化田看了眼系统界面，发现掠夺气运也已经接近三十万。
　　大丰收！
　　不过此刻雨化田并未着急消费，而是转身看向四方战场，沉默片刻，吩咐道：
　　“曹正淳，这次事件参与人数众多，你负责调查宫里都有何人参与，全部揪出来押入诏狱，仔细审问。”
　　“是，督主！”曹正淳上前，肃然拱手。
　　“谭鲁子，你来调查所有与福王府勾结的人和势力。”
　　“是，督主！”谭鲁子拱手领命。
　　“董天宝、陆文昭，你们锦衣卫负责调查所有参与的武林人士，但凡参与者，抄家灭族！”
　　“是，督主！”董天宝兴奋领命。
　　陆文昭也有些激动，终于得到重用了，不容易啊！
　　而旁边的文武百官和武林人士听到这一道道铁血杀伐的命令，皆是忍不住心中凛然，后背发寒。
　　当朝内阁首辅海瑞犹豫了一下，上前拱手道：“雨公公，这些武林人士参与进来，多数是个人所为，没必要牵连如此之广，抄家灭族吧？”
　　雨化田冷冷道：“本座做事，向来是宁杀错不放过，这一次本座不但要将这些乱党解决，还要把大明所有武林中的问题一并解决！”
　　此言一出，场中那些江湖人士面色微变，听雨化田这话的意思，是准备再次整顿江湖？
　　海瑞皱眉道：“你这样做，会死成千上万的无辜人。”
　　“本座行事，轮得到你来教？”雨化田眉头也是一皱，冷冷扫了他一眼。
　　“你……你简直就是屠夫，刽子手！”海瑞终于没忍住，直接破口大骂。
　　他在朝中不结党羽，为人正直，两袖清风，再加上他身为内阁首辅，也不惧雨化田。
　　总之看不顺眼的事，他就是要管。
　　雨化田也知道他是什么德行，懒得搭理他，朝曹少钦摆手道：“把海瑞大人送进天牢，好吃好喝的招待，让他冷静一下。”
　　“是！”
　　曹少钦闻言，上前拉着海瑞就走。
　　这下，不少大臣都看不下去了，同为内阁大臣的张居正上前拦住曹少钦，皱眉道：“雨公公，海大人是内阁首辅，岂是你说关就关的。”
　　为了维护内阁的地位，他必须得站出来，雨化田就是权力再大，也不能直接处理一个内阁首辅。
　　“本座做事，就是这样。”雨化田看了张居正一眼，冷漠的道。
　　只一眼，让张居正从头凉到脚。
　　曹少钦冷笑一声，直接拖着海瑞走了。
　　这时，旁边的陆小凤犹豫了一下，也想上前。
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“怎么，你也想劝本座？”
　　陆小凤无奈说道：“雨大人位高权重，一人之下万人之上，又何必与这些江湖人士身后的家人计较呢？犯错的是他们，他们的家人是无辜的。”
　　“在他们动手之前，就应该想到失败的后果！”
　　雨化田不为所动，冷冷道：“这一次，你们帮了本座，本座欠你们一个人情，但这次谋反事关重大，这些人背后的江湖势力，也关乎我大明稳定，不要说你，谁来求情都没用！”
　　闻言，陆小凤也知道以自己的斤两，劝不了雨化田，只能叹息一声，苦笑道：
　　“雨大人算无遗策，就算没有我等帮忙，一样也能胜利。”
　　雨化田淡淡道：“孰是孰非，本座拎得清楚。”
　　说着，他看了眼陆小凤旁边的叶开和司马长风、上官燕三人：
　　“葛病本座请来替皇上看病，等事情结束，本座自会放他离开，至于你们两个，想要治病的话，可以先到我西厂等候。”
　　听到葛病没事，叶开顿时放下心来。
　　司马长风和上官燕犹豫了一下，互相对视一眼，随即点了点头，同意了雨化田的提议。
　　整个大明的神医都被雨化田一网打尽了，他们想要疗伤，只能选择听雨化田的。
　　最后，雨化田看向另一边孤零零伫立的叶孤城，眼眸微眯，道：
　　“跟本座来！”
　　说罢，雨化田径直转身离开。
　　叶孤城沉默了片刻，迈步跟了上去。
　　这时，西门吹雪皱眉道：“叶孤城，你我的决战还未结束！”
　　叶孤城脚步一顿，随即一言不发，逐渐消失在夜幕中。
　　西门吹雪眉头紧皱：“他是何意思？”
　　陆小凤摇头道：“他是个孤傲的人，既然答应要和你决斗，应该便不会食言。”
　　西门吹雪犹豫了一下，点点头表示认可，随即皱眉道：“既然如此，那你摇什么头？”
　　陆小凤看着叶孤城离去的方向，面色凝重：“我是担心，他会和燕十三一样，选择加入朝廷，为这位厂公办事。”
　　闻言，西门吹雪面色微变。
　　一个臣服别人的剑客，还能发挥出剑道的威力么？
　　…
　　回到西厂，府中十分安静。
　　毕竟今夜事情太大，整个东西二厂和锦衣卫的高手，基本都已经全部进宫去参战了。
　　雨化田径直来到内府，站在院子里静静等待。
　　“踏踏……”
　　没过一会儿，一阵脚步声传来，同时伴随着一起到来的还有一股凌厉的剑意。
　　是叶孤城！
　　雨化田没有回头，淡淡道：“你和南王府有何干系？”
　　叶孤城沉默，随即道：“南王对我有恩。”
　　雨化田微微点头，他就知道是这样。
　　否则以叶孤城这样的性格，区区南王世子，又岂能驱使得了他？
　　雨化田转身看向他：“这次事情结束，南王府对你的恩情，你已经还完了。你之所以现在还活着，是本座网开一面，饶你不死，否则，造反的下场是什么，你很清楚。”
　　叶孤城再次沉默。
　　“接下来有何打算？回飞仙岛？”雨化田问道。
　　叶孤城眼中闪过一丝茫然，回飞仙岛？
　　回去做什么？
　　“真是废物！”
　　看着他的模样，雨化田突然冷哼一声，道：“区区一次打击，就让你的剑心受损，你这样的人，也有资格称什么白云城主、飞仙岛剑圣？”
　　叶孤城眼中浮现一丝怒意。
　　“怎么？不服？”
　　雨化田冷冷道：“其他不说，你的天外飞仙，本就是一招绝强霸道的剑法，其威力，丝毫不弱于本座今夜连斩三位大宗师的那一剑，可在你手中，威力却连本座那一剑的十分之一都不如！”
　　闻言，叶孤城拳头握紧，却无法反驳。
　　今夜雨化田连续斩杀三位大宗师的那一式剑法，他也亲眼看到了。
　　他的天外飞仙，的确连那一剑十分之一威力都没有。
　　“剑，不是你这样用的！”
　　雨化田淡淡道：“把天外飞仙的秘籍给本座看看。”
　　叶孤城眼中浮现一丝疑惑，却摇头道：“这一剑没有秘籍。”
　　雨化田点头：“那你再施展一遍天外飞仙。”
　　叶孤城迟疑了一下，也没有拒绝。
　　锃！
　　‘飞虹’出鞘，强大的剑势从叶孤城身上腾起，同时一股恐怖的剑意将雨化田锁定。
　　雨化田脸一黑，道：“对本座施展做什么，朝空施展！”
　　叶孤城转身，将目标对准了天上明月。
　　下一刻，白光炽眼，叶孤城如苍鹰展翅，剑光锋锐，一道如青天白云般无瑕无垢的可怕剑气自其手中疾斩而出。
　　这一刻，似乎连天上明月都在这一剑面前失色，要被这一剑斩落苍穹。
　　雨化田站在原地，一动不动地盯着他施展这一剑，似乎要记住这一剑所有的细节和神韵。
　　突然，脑海中有系统提示响起：
　　【叮！】
　　【检测到武学天外飞仙，是否灌输？】
　　果然可以！
　　雨化田强忍喜色，在脑海中吩咐：“灌输！”
　　轰——
　　顿时，关于天外飞仙的所有细节感悟涌入脑海。
　　雨化田也来不及细看这些感悟，直接看向系统界面，在‘天外飞仙’后方的+号点了一下。
　　唰！
　　一瞬间，八万道气运扣除，跟着雨化田身上便腾起了一股截然不同的剑意。
　　与此同时，脑海中似乎浮现一个持剑的小人，在不断演练着这可怕的一剑。
　　天外飞仙！
　　这一剑，是集上洞八仙之神韵而成，剑出如仙，使人进入人剑合一的至高剑道境界，辉煌迅疾。
　　这一剑没有任何变化，但又包含了世间所有剑道的变化，以至刚为至柔，以不变为变！
　　许久，雨化田睁开眼睛，只见叶孤城已经收剑而立，此时正皱眉看着他，眼中有着一丝疑惑的神色。
　　刚才那一瞬间，他在雨化田身上感觉到了一股熟悉的剑意，那是天外飞仙的气息。
　　但雨化田从未修习过这一剑，难道他只看自己施展了一遍就学会了不成？
　　这未免太过悬乎……
　　雨化田也没有在意他的目光，瞥他一眼，淡淡道：“看好了，本座只出一剑！”
　　说罢，雨化田缓缓上前，拔出倚天剑，然后身形瞬间腾空，朝着刚才叶孤城所刺的方向一剑疾出！
　　轰——
　　一剑之势辉煌迅急，如惊芒掣电，长虹经天，似乎连骨髓都冷透的剑气笼罩这片夜空。
　　这一刻，雨化田似乎与那柄剑融为一体，他即是剑，剑即是他！
　　这便是剑道当中的人剑合一之境！
　　“怎么可能？！”
　　叶孤城面色震撼，既有为雨化田竟然真的在看他施展一遍后就学会天外飞仙的震惊，同时也震惊于雨化田施展这一式天外飞仙的威力！
　　他自然知道，天外飞仙的最终境界就是人剑合一，集一身剑道于这一剑，达到剑出必杀人的结果。
　　可他从未达到过这一剑的巅峰。
　　而此刻，他在雨化田身上看到了这完美无缺的一剑！
　　“呼呼……”
　　疾风呼啸，天上明月失色，天空上似乎真的出现了一个仙人的影子。
　　过了许久，这层层异象方才逐渐消散。
　　雨化田的身形重新落了下来，看向叶孤城，道：“如何？”
　　叶孤城沉默，心中大受打击。
　　雨化田继续道：“人永远不要满足于眼前所有的一切，剑道也是如此。”
　　“你一身剑骨天成，但纠结于俗世的权利地位，导致剑心蒙尘，心有污垢，如何去追求剑道之极？”
　　“剑心……”
　　叶孤城低声喃喃。
　　雨化田淡淡道：“留下来替本座办事吧，你我皆为剑客，自当勇于突破，共同去追寻剑道的极致！”
　　直到现在，雨化田终于说出了他的目的。
　　不错，从一开始，他就想招揽这位绝世剑客。
　　叶孤城是枭雄，但同样也是一位剑道上的天才，就这样死了，未免太过可惜。
　　叶孤城也回过神来，随即他的眼中浮现一丝讥讽，道：“你既说我追寻世俗权利和地位，导致剑心蒙尘，难道加入朝廷，为你办事，便不会剑心蒙尘吗？”
　　雨化田也不在意他的眼神，淡淡道：“这不一样，你加入本座麾下，不会有任何权利和地位，你为本座办事，是一个炼心的过程，所为的最终也是剑道的极致。”
　　叶孤城闻言，嘴角一抽。
　　帮你办事，还没有任何权利和地位？
　　你看我像傻子吗？
　　雨化田也明白他的意思，继续忽悠……开导道：
　　“本座虽掌管大权，一人之下，万人之上，但本座追寻也并不是这些东西，否则若是心有污垢，本座的剑道又岂会提升的如此之快？”
　　“你应该清楚，本座如今刚刚二十出头，修行剑道，也还不足五年。”
　　叶孤城眼中浮现一丝动容，下意识地点了点头。
　　雨化田的剑道天赋，的确是江湖上公认的，甚至连七年前那位神剑山庄的三少爷都远远不如。
　　“身为剑客，应当以手中剑，去斩尽天下罪恶，荡平天下不平事！”
　　“这才是一名剑客应有的执着和坚守！”
　　“剑客所追寻的，不应该只是剑技的力量，还应该是心境的力量！”
　　“我心无敌，即剑道无敌！”
　　“所以，让你替本座办事，其实也只是一个修心的过程。”
　　雨化田循循善诱：“你若不信，可以问问燕十三……”
　　踏踏——
　　就在这时，外面响起一阵脚步声，随即一道身影自远处走来，正是燕十三。
　　雨化田转身看去，两人对视一眼，同时沉默了。
　　燕十三嘴角一抽，他总感觉，眼前这一幕，似曾相识。
　　而督主刚才那番话，自己似乎也在哪里听过……
　　随即，他摇了摇头，暂时压下心中想法，上前拱手道：
　　“督主，东方不败和慕容秋荻来了。”
　　雨化田咳嗽了一声，掩饰尴尬，摆手道：“让她们去客堂等着。”
　　跟着他看向叶孤城，道：“本座刚才说的，你可以考虑一下。当然，如果你实在不愿留下，本座也不会反悔，既然说了不杀你，那就不会杀你，去留你自己决定。”
　　说完，雨化田转身离去。
　　燕十三看了一眼叶孤城，没有说什么，也跟着雨化田离去。
　　叶孤城站在原地，沉默良久后，他抬起手中飞虹剑看了一眼，随即又看了眼天上明月，眼中浮现一丝茫然：
　　“我心无敌，即剑道无敌……”
　　…
　　西厂内府，客厅内。
　　一席红衣的东方不败和一身黑袍的慕容秋荻同时来到府中，两人互相看了一眼，随即冷哼一声，各自转过头去。
　　她们一人是日月神教教主，一人是天尊首领，皆是魔门巨擘，虽然未曾见过面，但自然也是听说过对方名号的。
　　只是同为女人，而且此刻又同在雨化麾下办事，心中都有些不太自然，便有些互相看不对眼。
　　两人各自转向一边，高傲地昂着脑袋，谁也不理谁。
　　看到这一幕，门口的马进良和夏雪宜互相对视一眼，随即两人十分识趣地走了出去，没有掺和这场无声的战斗。
　　气氛就在这样诡异的气氛中缓缓流逝。
　　“踏踏……”
　　不多时，府外有脚步声响起，随即一席银白蟒袍自夜幕中缓缓现身。
　　“督主！”
　　马进良和夏雪宜上前行礼。
　　府内，东方不败和慕容秋荻也听到动静，转过身来，看向雨化田。
　　雨化田没有发觉两人的异常，径直走到主座坐下，然后率先看向慕容秋荻，问道：“找到人没有？”
　　慕容秋荻闻言，脸色有些阴沉，道：“没有！来的是替身，江南游侠燕南飞！”
　　雨化田闻言，眉头皱起：“这个公子羽，果然是个阴人！”
　　早在从天机老人口中听说这次事件有青龙会插手后，雨化田就提前准备好了一切，甚至连公子羽不会现身他都想到了，所以特意安排慕容秋荻守在城外，查出公子羽的位置，彻底除掉他。
　　但没想到，这次这么大的事，公子羽竟然都不亲自来，而是让替身前来。
　　这个人，果然是谨慎到了极致！
　　沉默片刻，雨化田长呼口气，看向慕容秋荻，道：“失败了便算了，一次不成，还有下次，本座就不信他会一直不出现！”
　　“我会让我的人追查青龙会的行踪，一定将他找出来！”
　　慕容秋荻沉声道，这次被公子羽用替身摆了一道，害她白白在城外等了一夜，她心中也十分恼火，彻底将公子羽记恨上了。
　　不得不说，女人就是这么小心眼。
　　公子羽：“……”
　　雨化田也有些无语，本座都不生气，你气个什么劲？
　　摇了摇头，雨化田也没有多说：“你看着办吧。”
　　慕容秋荻点头，然后看了眼旁边东方不败，冷哼一声，转身离去。
　　东方不败也冷冷瞥了她一眼，没有说话。
　　雨化田看着两人，有些莫名其妙：“你们曾经有仇？”
　　东方不败冷冷道：“没有，看她不顺眼。”
　　雨化田：“……”
　　雨化田有些理解不了女人的想法，索性就不去想，摆了摆手，问道：“事情已经结束了，你不回去替本座找噬神蛊，来找本座作甚？”
　　东方不败沉默片刻，道：“我要葵花宝典的后续功法，还有突破大宗师的方法。”
　　闻言，雨化田眼眸微眯，道：“本座是答应过你，会给你葵花宝典的后续功法和突破大宗师的办法，但是得在你带回来噬神蛊之后。”
　　“我已经达到了宗师境极限，等不了那么久！”
　　东方不败沉声道：“你现在给我，噬神蛊，我一定替你带来！”
　　雨化田嘴角浮现一丝讥讽，没有说话，但态度也不言而喻了。
　　想白嫖？
　　你还嫩了点！
　　见状，东方不败咬了咬牙，突然道：“以后我日月神教都听你差遣，而且，只听你一人差遣，包括我！”
　　雨化田目光一闪，日月神教此刻虽然与朝廷达成了和解，答应他不与朝廷作对，但这一切都是建立在苗人和汉人相安无事的情况之下。
　　若苗人再次遭到朝廷排斥或围剿，日月神教必然再次造反。
　　所以之前雨化田和东方不败，最多只能算是合作关系。
　　可现在东方不败说这话的意思，显然是准备要彻底投入他麾下了。
　　只是……
　　“你想清楚了？”雨化田淡淡道。
　　东方不败沉声道：“想清楚了！”
　　雨化田仔细看着她片刻，突然道：“不得不说，你很聪明。”
　　他知道东方不败是什么意思。
　　她现在和自己最多只能算合作关系，尽管自己答应过她，等她带回噬神蛊后，会给她葵花宝典的后续功法，并且告诉她如何突破大宗师。
　　但这毕竟只是交易。
　　到时候给不给她，全看自己的心情，就算不给她也不敢说什么。
　　而且，就算是给了，自己也可以有所保留，或者在功法上动手脚。
　　但若是日月神教臣服自己，东方不败变成了自己人，雨化田自然不会不尽尽力助她突破变强。
　　毕竟到时候她是自己人，她的实力变强了，对雨化田也有好处。
　　这就是东方不败的聪明之处。
　　不过，至于她究竟是不是真心实意地臣服，雨化田就不敢保证了。
　　但雨化田相信，在东方不败实力没有超过他之前，她是不敢搞什么小动作的。
　　因为她清楚自己的性格。
　　可以说，东方不败，是把双刃剑。
　　用好了，是一大助力；用不好，伤人伤己！
　　包括刚才离去的慕容秋荻亦是如此。
　　她们都是心高气傲之人，不会那么轻易臣服别人。
　　但正如之前收下慕容秋荻一般，雨化田既然敢收，自然就有绝对的自信能够掌控她。
　　对东方不败，同样如此！
　　雨化田嘴角露出一丝笑容，看着东方不败，点头道：“你是个聪明人，希望你不会让本座失望。”
　　接下来，雨化田也没有犹豫，直接将‘葵花阴阳长生功’传给了她，待她彻底记熟以后，才道：
　　“突破大宗师，在于后天转先天，因为大宗师修炼的是先天真气，你可以尝试用本座传给你这门功法当中的太极运气之法，阴阳结合，将你体内的后天真气转为先天之后，再来修炼这门功法。”
　　“后天转先天……”东方不败低声喃喃。
　　雨化田点了点头，然后用当初张三丰传授的方法，教她去感应体内的那一缕先天真气。
　　东方不败这么多年一直女扮男装，元阴未破，所以那一缕先天真气也还隐藏于肾脏当中，并且与雨化田一样，都是至阳属性。
　　如此倒也省去其他麻烦，直接按照雨化田当初突破的方法去转化真气属性即可。
　　雨化田又将如何运用太极运气之术去转化先天真气的方法教给了她，等到她彻底掌控之后，方才起身离去。
　　离开客厅，雨化田回到内室，准备将今晚从叶孤城那里白嫖来的天外飞仙与神剑斩融合，创造一门更强的剑技。
　　只是还不等他开始闭关，外面突然响起一阵急促的脚步声，跟着马进良快步走了进来，一脸凝重地拱手道：
　　“督主，皇上病倒了，传您入宫觐见！”
　　闻言，雨化田面色微变。
　　朱由校病倒了？


###第14章 第三位大明守护者###

　　听到朱由校病倒了，雨化田没有犹豫，直接备马前往了皇宫。
　　这个时候，朱由校可千万不能死。
　　若朱由校死了，谁来继承皇位？
　　他是个太监，总不能他亲自坐那个位置吧？
　　若真的这样做了，只怕到时候整个大明都会造他的反。
　　没有人会让一个太监当皇帝。
　　而且，那个让天下无数人都向往的位置，也不是雨化田的目标。
　　他对当皇帝不感兴趣。
　　等到武道达到某个极限，他早晚都是要离开大明，追寻更高的武道层次的。
　　而若是扶持其他朱姓皇室登基，也并不把稳。
　　并不是每个人都像朱由校这样没有野心，胸无大志。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　万一扶持新帝登基，自己掌控不了，还处处与自己作对，到时候还徒增其他麻烦。
　　所以，在自己的计划没有准备好之前，朱由校还不能死。
　　他还需要依靠朱由校，来完成自己的计划、实现自己的抱负。
　　…
　　来到皇宫，雨化田发现皇宫的气氛依旧十分紧张。
　　看来今夜福王世子谋反一事，所造成的影响还未彻底过去。
　　皇宫到处都是来回巡视的禁军和锦衣卫，看到雨化田经过，纷纷驻足行礼，神色恭敬。
　　今夜雨化田大发神威，连斩三位大宗师和数百位江湖高手，已经彻底奠定了他在整个明宫的地位。
　　而且此事也加重了雨化田在朱由校心中的地位。
　　之前雨化田虽然势大，但对宫里的掌控力度并不大。
　　可今夜过后，应当就可以光明正大地在宫里安排自己人了，朱由校就算知道，大概也不会多说什么。
　　雨化田径直来到朱由校的寝宫，这里的守卫更森严一些，除了禁军和锦衣卫，还有不少东西二厂的高手。
　　丁修和继学勇守在门口，看到雨化田到来，两人连忙上前行礼：
　　“参见督主！”
　　雨化田点了点头，道：“皇上怎么样？”
　　丁修面色凝重，道：“太医已经看过了，是急火攻心，导致旧疾复发，需要调养。”
　　雨化田目光一冷，道：“那群废物懂个什么？要是他们有用的话，本座何必费力去请那些江湖上的神医？去将葛病和欧阳明日他们叫过来给皇上诊治。”
　　丁修点头道：“已经让人去请了。”
　　雨化田嗯了一声，道：“我先去看看皇上。”
　　说完，他径直踏入乾清宫。
　　此时，朱由校脸色发白，眉宇间的病态和虚弱根本掩饰不住，正躺在床榻上休息，而静嫔妃江玉燕则在一旁抹着眼泪，哭的梨花带雨，仿佛真的担心朱由校的病情似的。
　　看到这一幕，雨化田眼眸微眯，今夜的行动，他之前也怀疑江玉燕也有参与，但目前暂时还未查到相关的证据。
　　不过就算她没有参与今夜谋反之事，雨化田也不会放松警惕。
　　这个女人，太过危险！
　　就算没有她的把柄，也得找个机会，尽快除掉！
　　心中这般想着，雨化田的脸上却并未表露出什么异样神色，他大步上前，问道：“皇上怎么样？”
　　“啊？雨公公来了！”
　　江玉燕微微一惊，然后连忙起身行礼，低声说道：“皇上他刚睡下，太医说皇上旧疾复发，需要静养。”
　　“嗯。”雨化田点点头，道：“你先出去吧，今夜我照管皇上。”
　　“这……”
　　江玉燕眼中露出一丝为难，看了眼朱由校，道：“雨公公，这恐怕不合规矩。”
　　雨化田眼眸微眯：“怎么？嫔妃娘娘刚入宫不到半年，就开始教本座讲规矩了？”
　　江玉燕吓了一跳，连忙道：“奴家不敢，雨公公误会了……”
　　“出去！”
　　雨化田冷冷道。
　　江玉燕咬了咬嘴唇，眼中闪过一抹怨恨和杀意，却不敢再说什么，然后她起身福了一礼，便迈着摇曳的身姿走了出去。
　　雨化田看了眼她的背影，漠然不语，随即转身坐在床榻边缘，拿起朱由校的右手，用真气在其体内探查了一番。
　　没过一会儿，雨化田的眉头便紧紧皱起。
　　他虽然不懂医术，但仅是用真气探查了一圈，他也能感觉得到朱由校此刻的脉象有多乱，而且气血衰败，明明只有二十出头的年纪，身体情况却糟糕得宛如五六十岁的老人一般。
　　看来那噬神蛊对朱由校的伤害的确是很大。
　　而且这种伤害还是极为缓慢、不知不觉的，等到发现的时候，已经太晚了。
　　否则，若是能够早些发现这个问题，朱由校也不会沦落到此刻这样严重的程度。
　　想到这里，雨化田眼中闪过一抹冷意，心中对福王府的杀意更浓了几分。
　　这天下好好的稳定一些不行吗？
　　为什么总有人，要想着造反呢？
　　“咳、咳咳……”
　　就在这时，朱由校似乎也有所察觉，醒转了过来，当看到床边坐着的雨化田后，先是一惊，随即长松了一口气，道：“爱卿来了？”
　　朱由校醒了，继续坐着也不合适，雨化田放开朱由校的手，就想站起。
　　不料朱由校却反拉住雨化田的手，道：“爱卿坐着聊吧。”
　　雨化田犹豫了一下，轻轻挣了两下想把手拿出来，却挣不脱，于是只能坐了回去，道：“那臣就失礼了。”
　　“不碍事，不碍事！”
　　朱由校长叹一声，道：“爱卿啊，这宫里无数人，可是现在朕能够信任的，也就只有你了。”
　　“先是信王，朕的胞弟；然后是铁胆神侯，朕的皇叔；现在又是福王、南王、宁王、太平王……”
　　朱由校说着，咬牙切齿，可最后脸上却又不免浮上一抹悲戚：
　　“都说天家无亲情，难道这真的是朕的宿命么？”
　　“为什么朕最亲的人，全部都要背叛朕，全部都想要朕死，难道真的要朕死了，把这个位子让给他们，他们才能甘心么？！”
　　雨化田沉默不语，静静地听着朱由校发泄。
　　他能理解朱由校的心情。
　　屡次被人背叛，而且还全都是皇室亲属，对他的打击的确很大。
　　不过，身为皇帝，这些东西，早晚都是要承受的。
　　除非你能像大秦时期的始皇帝一般强硬霸道，威临天下，镇压四海，在位之时无人敢反。
　　否则，被造反这种事，是每个皇帝都会经历的。
　　这时，朱由校看向雨化田，问道：“爱卿，今夜造反的那些人，全部都抓起来了么？”
　　雨化田点头道：“福王世子、南王世子和太平王世子都死了，臣亲手杀的。宁王还活着，现在关在锦衣卫诏狱审讯。其余的参与人员，也都杀的差不多了，今夜大概死了近万人，剩下的也都关在锦衣卫诏狱，曹正淳正在追查其他参与造反的势力。”
　　“好！”
　　“杀得好！”
　　朱由校咬牙说道：“他们想要朕死，可朕偏偏不让他们如愿，朕就要活的好好的，让他们死也不能安生！”
　　“还有剩下这些人，查出来以后，全部抄家灭族，一个都不要放过！”
　　“朕要让他们知道，敢造反、敢背叛朕的下场是什么！”
　　这一次，朱由校或许是真的怒了，眼中散露的怨毒和杀意，让得雨化田都感觉有些发冷。
　　不过他也没有多说什么，只是点头道：
　　“皇上放心吧，所有参与谋反的人，臣一个都不会放过。”
　　朱由校点点头，然后深吸口气，压下心中的杀意和怒火，看向雨化田，感慨道：
　　“今晚也多亏了有爱卿啊，否则后果不堪设想，若朕真出了事，又怎会有脸下去见我大明列位先皇啊！”
　　雨化田说道：“此乃臣分内之事，皇上言重了。”
　　朱由校摆手：“自伱掌管西厂以来，你的所作所为，你对朕的忠心，朕都看在眼里，否则朕也不会放心让你替朕执掌后宫。”
　　“今后，在我大明境内，你行事不必再有何顾虑，只要是危及到我大明安危和稳定的事，你都可以全权做主，先斩后奏，不必通报朕！”
　　此言一出，雨化田眼中光芒大作。
　　他终于，等到这一句话了！
　　之前，他虽然执掌西厂，掌控先斩后奏之权，但始终有很多顾虑，就算是在继任司礼监掌印督主之后，也是如此。
　　而且朝中反对他的人，并不少。
　　甚至就连朱由校，对他也还是有防备之心。
　　但现在朱由校说这句话，这就代表，朱由校已经没有了顾虑，彻底信任他了。
　　他日后行事，不说百无禁忌，但只要是不涉及朱由校底线和大明安危的事情，他便再也不用有其他顾虑，可以放手施为了！
　　“臣，多谢皇上信任！”
　　雨化田起身，朝着朱由校深深一礼，声音沉肃：“臣，绝不会让皇上失望！”
　　朱由校欣慰一笑，道：“朕相信你。”
　　雨化田深吸口气，起身道：“接下来的事情，臣会替皇上处理好，保证不会影响我大明稳定，皇上只需安心养病即可。”
　　朱由校点头道：“那就有劳爱卿多费心了。”
　　“皇上言重了。”雨化田拱手道。
　　“踏踏……”
　　就在这时，殿外有脚步声响起，然后丁修迈步走了进来，行礼道：
　　“启禀皇上、督主，那帮神医来了。”
　　朱由校闻言，看向雨化田道：“爱卿有心了，不过朕这个身体，太医都说了，就是急火攻心导致旧疾复发，慢慢修养一阵就好了。都是老毛病了，不用每日为了朕的病情奔波，耽误正事儿。”
　　雨化田点头道：“皇上乃是我大明皇帝，皇上的身体才是我大明的基石，多关心些总是好的。”
　　朱由校无奈道：“好吧，朕说不过你，让他们进来吧。”
　　说着，朱由校似是想起什么，摆手道：“对了，连夜传爱卿入宫，不仅是朕想见你，还有郑老也想见你。郑老是我大明皇室的守护者，已经守护了我明宫上百年，爱卿去见见也是好事。”
　　葵花老祖，郑和？
　　雨化田目光一闪，拱手道：“是，臣遵旨。”
　　朱由校点头道：“皇宫后山最高的那座大殿，就是郑老他们平时清修的地方，你去吧，让他们进来给朕治疗即可。”
　　“是！”
　　雨化田拱手，然后转身离去。
　　走出乾清宫，雨化田转身看向旁边丁修，吩咐道：“你盯着他们治，防止他们给皇上动手脚。”
　　虽然这些日子这群神医一直住在皇宫，也并未出过什么事，但雨化田不会放松警惕，多个心眼总是好的。
　　“是，督主！”丁修拱手。
　　“对了，还有，叮嘱他们，不要让皇上知道自己的病情。”
　　为了让朱由校知道他中蛊的情况后担心，加重病情，所以直到现在雨化田都并未告知朱由校他的真实情况。
　　“是，属下明白。”丁修点头道。
　　雨化田微微颔首，然后便没有再理会此间情况，转身往后山方向走去。
　　见郑和？
　　说实话，他也挺期待的。
　　今夜郑和与那青龙会大龙首方龙香战斗，他也看到了，其实力绝对是大宗师后期，甚至已经无限接近天人。
　　与这样的强者会面，也不知道会不会对自己的武道有所提升！
　　……
　　夜色渐明，甚至天边都已露出一丝晨曦之光，不知不觉竟已经忙了一夜未眠。
　　借着微弱的晨曦，雨化田缓缓来到后山，放眼望去，整座山林一片青葱，唯山顶的西北方向，伫立一座古朴的大殿。
　　大殿并不高，显得较为低调。
　　不过这里却一直都是明宫禁地，平日里是不允许任何人靠近的，包括雨化田也没有来过。
　　却没想到，这里竟是大明皇室守护者居住的地方。
　　没有犹豫，雨化田身形腾空而起，宛如鸿雁，在山间几个起落，便落在大殿前方。
　　站在门口，雨化田正准备敲门，殿内就传来一道苍老却中气十足的声音：
　　“直接进来吧。”
　　是郑和的声音。
　　雨化田眼眸微眯，随即上前，推开大门，走了进去。
　　殿内光线略显昏暗，依稀可见大殿尽头的蒲团上，坐着两道人影。
　　雨化田看了一眼，有些惊讶。
　　因为不仅是郑和，还有鬼王府的虚若无也在。
　　此时，两人的目光都聚集在他身上，带着审视和压迫之意。
　　雨化田面色平静，缓步上前，朝着两人拱手一礼，道：
　　“晚辈雨化田，见过前辈、见过威武王。”
　　威武王，是虚若无的封号，早年他曾随太祖皇帝打天下有功，被太祖皇帝封为异姓王，这么多年过去，可这个封号一直保留了下来，除了虚若无，没有其他王姓可以用这个称号。
　　只是现在，知道虚若无还活着的人，肯定不会太多。
　　毕竟谁也不会想到，二百多年前的人物竟然还能活到现在，而且看起来就好似四五十岁的中年人一般。
　　虚若无微微点头，没有说话。
　　郑和的目光在雨化田身上打量了片刻，突然道：
　　“你走的不是葵花宝典后天转先天之道？”
　　雨化田愣了下，随即说道：“晚辈修行的比较杂，只不过是以葵花宝典为根基，融合了其他功法，创造出了一门新的武学，由此后天转先天，方才突破的大宗师，但主修的仍是葵花宝典。”
　　此言一出，不仅是郑和，包括虚若无眼中都浮现一抹讶然之色。
　　“自创功法？而且真气竟然融合的这么完美，并没有发生冲突……你的资质，比我们想象的还要好！”
　　虚若无感慨道。
　　雨化田谦逊一礼：“前辈谬赞了。”
　　“就事论事罢了，你的天赋，的确是世所罕见！”
　　郑和摇头道：“老夫关注你很久了，你从宗师境到大宗师，用了短短不到两年时间，而且战力堪比大宗师后期，除了自身天赋之外，应当也是有所奇遇。不过个人有个人的机缘，你有何奇遇，老夫就不问了，这次让你来，是有其他事情与你商议。”
　　雨化田点头：“还请前辈明言。”
　　郑和沉吟片刻，眼神突然变得凌厉，然后道：“在说此事之前，你得向老夫立誓，永远不得做出危害大明、有损我大明之事，若有违抗，天打雷劈，心魔缠身，不得好死！”
　　闻言，雨化田眉头一皱，跟着眼中闪过一丝不悦，道：“前辈若不相信晚辈，大可不用说，晚辈这就离开，何必多此一举？就算立下誓言，晚辈就算不遵又如何？难道这誓言就当真会应验不成？”
　　说着，雨化田就欲转身离去。
　　可在这时，一股庞大的气机突然锁定了他。
　　郑和冷冷道：“怎么？你不愿立誓，是心中还有其他想法？”
　　雨化田闻言，脚步一顿，目光顿时也冷了下来，转身看着郑和，道：“若晚辈不愿立誓，前辈还准备强行留下晚辈不成？”
　　郑和眼眸微眯，没有说话。
　　“好了！”
　　突然，虚若无摆了摆手，道：“以这小子此刻在大明的权势地位，他若有二心，早就开始动手了，这誓言立不立都行。而且这小子说的也不错，就算立了誓言，不遵又如何？这天底下，又有几个誓言是能够应验的。”
　　郑和沉默片刻，突然收起了气势。
　　殿内气氛顿时一松。
　　郑和看着雨化田，说道：“老夫此言，也没有其他意思，毕竟此事关系到我大明安危和稳定，今夜的情况，你也看到了，我大明不仅周边有群狼环伺，内部也并不稳定。其他不说，就是这江湖上，也不知有多少势力，一直企图颠覆我大明江山。”
　　闻言，雨化田脸色也微微缓和，点头道：“晚辈理解。”
　　“你能理解就好。”
　　郑和颔首：“这些日子，你对大明的贡献，不仅陛下知道，老夫也都一一看在眼里，从这些事也能看得出，你对我大明，确实是忠心耿耿，老夫在此，先替我大明历代先皇，对你表示感谢。”
　　雨化田摇头道：“前辈言重了。”
　　“食君之禄，担君之忧，忠君之事，晚辈所为，皆是分内之事，当不起前辈如此重礼。”
　　郑和眼中浮现一丝欣慰，道：“这一点，同样也是老夫看重你的地方。”
　　“原本，老夫是准备再观察你几年的，却没想到你成长的这么快，短短两年间就跨越了许多人一辈子都越不过的坎，而且今夜连斩三位大宗师，可见你已经拥有了大宗师后期的实力。”
　　“尤其是以你的年纪和天赋，未来必然是不可限量的，成就说不定还要远在我二人之上！”
　　“所以，今夜我与威武王商议过后，决定让你成为我明宫第三位守护者！”
　　明宫第三位守护者？
　　雨化田不由一愣。
　　看着他的脸色，虚若无笑道：“其实也就是一个名义，并没有什么实质性的好处和权利，但这个身份，代表的却是一种责任。”
　　“成为守护者之后，你要肩负起守护大明的职责，绝不能让任何人，做出危害大明江山、危害皇上的事！”
　　最后这句话，虚若无说的十分严肃。
　　雨化田沉默片刻，道：“晚辈此刻所做的事，与守护者也并无两样，成不成为守护者，似乎区别不大。”
　　“这不一样！”
　　郑和沉声道：“成为明宫守护者之后，你将永远坐镇京城，不得离开京城半步，一直到你死亡之前，你都要肩负起守护皇宫的重任！”
　　雨化田闻言，眉头一皱，随即摇头道：
　　“若是如此，那么请恕晚辈不能答应。”
　　“晚辈可以向两位前辈保证，此生绝不会做出危害大明、危害皇上之事，但若是要晚辈在皇宫待一辈子，那晚辈是做不到的。”
　　“两位前辈也说了，晚辈武学资质乃世所罕见，而恰巧唯有武道才是晚辈最大的追求，如今掌管西厂，效命于皇上，也只是为了报答皇上的知遇之恩，待到有朝一日大明稳定，晚辈终究是要离开大明，追寻更高的武道之路的。”
　　“所以，还请两位前辈理解。”
　　说到这，雨化田便不说话了，神色平静地等着郑和与虚若无的答复。
　　他此刻已经算是比较真诚了，将自己所有的想法都明确告知了两人。
　　若他们还是要强迫自己成为守护者的话，那雨化田也不介意现在就反出大明。
　　说实话，以他此刻的实力，加上麾下一众高手，只要振臂一呼，随随便便都可以在江湖上拉起一方顶级势力。
　　到时候，就轮到朝廷来头疼了。
　　只是不到万不得已，他不想这么做。
　　除了武道，他还有一个最大的报负，那就是助大明一统神州，重现当年的始皇帝壮举，改变这个混乱的时代，让百姓能够过得更好一些。
　　说他虚伪也好、图名也罢，但这就是雨化田心中最真实的想法。
　　难得来这个世界走一遭，刚好又继承了前身的武功和记忆，那么总是需要去做些什么，在这个世界，留下一些属于自己的痕迹的。
　　“你看，我就说这小子不会答应吧？”
　　而这时，虚若无突然笑道：“他年纪轻轻的，你就让他在皇宫待一辈子，你换做谁也不会同意啊。”
　　郑和的脸色有些不好看，冷哼一声，没有说话。
　　虚若无看向雨化田，笑道：
　　“你不用理他，其实早在你来之前，我们就已经商议过了，若你能够答应在皇宫修行，守护皇宫，固然是一件好事，但你若不同意，那也无妨，你照样可以成为我明宫守护者，只要还在大明期间，你能肩负起守护明宫的责任即可。”
　　雨化田微微点头：“这一点前辈请放心，只要晚辈在大明一日，必会保大明江山稳固，诛尽一切来犯之敌，哪怕因此付出生命的代价，也在所不惜！”
　　“老夫相信你能做到。”
　　虚若无点头道：“这也是今夜让你来的主要原因，因为老夫看得出，你对大明的付出和忠诚，的确是真心实意的。”
　　“多谢前辈信任。”雨化田拱手道。
　　虚若无摆手：“闲话不谈。既然该说的利弊都与你说清楚了，那你现在是否愿意，成为我明宫第三位守护者？”
　　话都说到这了，再不答应就不像话了，雨化田拱手道：“晚辈愿意。”
　　“很好。”
　　虚若无脸上露出满意的笑容，点头道：“你也不用担心有什么顾虑。我们毕竟已经不是这个时代的人了，许多事情不好出面，因此不到万不得已之时，我们也不会出手。”
　　“可你不一样，你还年轻，而且此刻又身居要职，我们不会强求你放弃权利地位，到皇宫闭关苦修，你该做什么还是做什么。”
　　“平时武道方面若有什么不理解的地方，也可以来此与我们探讨，我们虽然老了，但毕竟活得久，见识也要比你多一些，平时不懂的多问问，应该可以让你少走不少弯路。”
　　雨化田闻言心中微喜，这不就是他此次前来的主要目的吗？
　　于是他也没有犹豫，拱手说道：
　　“那晚辈就不客气了，武道方面，晚辈的确有些不明之处，还请前辈赐教。”
　　虚若无点头：“你问吧。”
　　雨化田沉吟一下，看向两人，道：“敢问两位前辈，此刻是何境界？”
　　闻言，两人对视一眼，随即郑和说道：
　　“老夫与你一样，修行的都是葵花宝典，走的是天人化生之道，但由于天资愚钝，停留在大宗师圆满境界，已经有近百年时光了。”
　　“而威武王虽比我年长一些，但早年曾受过伤，损害了根基，此生应当是与天人之境无缘了，如今还只停留在大宗师九重境，但实力也并不比老夫差。”
　　一个大宗师圆满、一个大宗师九重境！
　　雨化田目光一闪，果然与他之前的猜测大相径庭。
　　这时，郑和继续道：“老夫知道你想问什么，你现在已经突破大宗师，而且晋升速度极快，闭关一年，就连破三境，迈入了大宗师中期，这说明，在大宗师一境，你已走出自己的武道之路。”
　　“不过你和老夫一样，都是残缺之身，而世所周知，残缺之身是无法跨越阴阳，突破天人之境的，你应当是想问我们，如何突破天人吧？”
　　雨化田点头：“前辈所言不错，晚辈想问的正是此事。”
　　郑和点头：“我二人虽未突破天人，但对于此道，也是有所了解的。”
　　“老夫也知道你所担心的是什么，你虽与老夫一样，都是残缺之身，但老夫可以明确告诉你，葵花宝典的天人化生之道，是行得通的，只是老夫资质愚钝，虽有了方向，却迟迟无法踏出那一步。”
　　“若是换做你的话，应当可以。”
　　雨化田面色严肃，拱手道：“还请前辈赐教。”
　　郑和点头道：“葵花宝典，由阳转阴，又由阴生阳，最后阴阳融合，跨越天地之桥，成就天人之境。”
　　“而你我都是残缺之身，失了阳根，导致体内阴盛阳衰，无法达到阴阳平衡，所以最主要的问题，就是重新长出阳根，使体内阴阳均衡，打通天地之桥。”
　　“可目前老夫并没有找到在突破天人之前长出阳根的方法，所以只能走第二条路——天人化生！”
　　“葵花宝典的天人化生，同样也需要体内阴阳平衡，而我们阴气重于阳气，所以需要补阳削阴，老夫为此潜心参悟多年，一共悟出两条路，可以使体内阴阳平衡，突破天人，重新长出阳根。”
　　“第一，寻找一门与葵花宝典同一个层次的极阳功法，补足阳气；第二，则是寻找一门可以转换阴阳的武学，使体内阴阳平衡，阴阳融合，再去打通天地之桥。”
　　“这些年，老夫一直在寻找这两个类型的武学功法，可目前也只找到一门可以补足阳气的武学。这门武学名为九阳神功，是一门修炼至刚至阳真气的顶级内功心法。老夫此刻已经炼到了体内阴阳平衡，但由于资质有限，始终无法打通天地之桥，走出那最后的一步。”
　　九阳神功？
　　雨化田眼中闪过一丝异色，这门武学目前也就听说张无忌会，但张无忌早就已经死在了他的手中。
　　但没想到，郑和竟然也修行了这门武学。
　　而且，除了极阳功法，还可以用一门可以转换阴阳的功法，来保持体内阴阳平衡。
　　那么太极神功不就是吗？
　　最主要的是，就算没有太极神功和极阳功法，可自己有系统啊！
　　只要有足够的气运，终有一日能够抽出合适的功法。
　　只是，郑和说的是体内阴气过盛，所以需要补阳削阴，但自己突破大宗师后，先天真气明明是至阳属性的，为何还需要补阳削阴？
　　想到此，雨化田将这个疑惑问了出来。
　　郑和闻言也愣了下，随即有些诧异，道：“一般来说，在尚未突破天人之前，自宫失去阳根的，体内都是阴气过盛，就算原来的先天真气是至阳属性，慢慢也会转化为至阴，没想到你倒是个另类。”
　　“不过如此一来，那你就需要补阴削阳了，江湖上的至阴功法并不少，但与葵花宝典同一层次的就极为罕见了。我听说与九阳神功相对应的，还有一门叫做九阴真经的功法，不过这门功法据说在大宋王朝，你可以派人去打探一下。”
　　九阴真经！
　　雨化田目光一闪，微微点头，将此事记了下来。
　　这时，虚若无继续道：“保持体内阴阳平衡，只是第一步，最主要的还是最后一步，跨越生死，打通天地之桥。老夫虽不是残缺之身，但当年同样是在突破这一境时，体内经脉受损，境界跌落回了大宗师九重境，而且这么多年都无法恢复，更进一步。”
　　“总而言之，这一境界，并不是那么容易突破的，这也是江湖上大宗师并不算太罕见，但天人强者却许多年难得一见的原因了。”
　　雨化田眉头紧皱，他原以为，自己残缺之身，突破天人时最困难的就是恢复缺陷，跨越阴阳，可没想到最难的却是打通天地之桥。
　　这倒是让他有些意外。
　　这时，郑和说道：“你此刻才大宗师四重，距离这个层次应该还需要不少时间，暂时也不用太纠结此事，更不用着急去修行另一门至阴功法，使体内阴阳平衡。”
　　“老夫刚才虽然说的简单，但须知至阳与至阴本就相克，想要使二者保持平衡，并不容易，老夫修炼九阳神功生出至阳真气，当初都险些走火入魔，废了不少功夫，才使两种真气保持在一个相对平衡的状态。”
　　“如果有可能的话，老夫还是建议你去寻找一门可以转换阴阳的功法，压制体内阳气，这样比较安全一些。”
　　“等到体内阴阳平衡以后，再去考虑打通天地之桥的问题。”
　　“多谢前辈关心。”雨化田点点头，可心中却有些不以为意。
　　他修炼的葵花阴阳长生功，想要保持阴阳平衡很容易。
　　唯一的问题就是不知道是不是真如郑和所说，身体有缺不会影响突破天人之境。
　　毕竟少了一个部位，始终缺少一条运功路线，又岂能达到完美？
　　而郑和他自己都在这个境界停了这么多年没有突破，谁知道他说的是不是真的？
　　所以，郑和说的话也不能全信。
　　但雨化田早已做好了两手打算。
　　其一就是武当张三丰，以张三丰的资质，雨化田相信他终有一日能够跨越这个层次，到时候再去与他论道一番，即可知道天人境界究竟与大宗师有何区别。
　　其二就是之前得到一半的罗摩遗体。
　　罗摩当年很可能也是一位天人强者，最主要的是他当年也是一个太监，只要找到他的下半部遗体，拼凑出罗摩当年的行功路线，便能借此推算出突破天人的正确方法。
　　至于郑和所言，暂时且当做一些参考吧。
　　不过这次前来也并非全无收获，听两位无限接近天人境界的大宗师谈论武道，对雨化田自己的武道之路还是有很大启发的。
　　接下来，雨化田又询问了两人一些关于武道方面的问题，方才告辞离去。
　　在离去之前，虚若无颇有些语重心长地说道：
　　“对比其他王朝，我大明的武道实力稍弱，尤其是天人境强者，我明宫更是一个都没有，你武学资质不凡，希望你好好修行，稳扎稳打，有朝一日能够跨越这个层次，也为我大明武道争口气！”
　　雨化田郑重回道：“前辈放心，晚辈一定尽力！”
　　这次交谈，雨化田不仅与两人谈论了些武道方面的话题，同时也隐约透露了他对大明江湖的一些想法和计划。
　　简单来说，就是他准备一统大明江湖，平定天下，增强朝廷的统治力和实力。
　　郑和与虚若无听了，对此也没什么意见，毕竟大明能够一统，也是一件好事。只是交代他要小心青龙会和其他一些老牌势力，不能逼迫太紧，以免对方鱼死网破。
　　因为两人不能轻易离开皇宫，在外面无法给雨化田提供助力。不过虚若无却是告知雨化田，他虽不能轻易出手，但今后雨化田若有需要的话，可以调动鬼王府的高手相助。
　　这也算是成为明宫守护者的一个额外好处吧。
　　雨化田对此颇为意外，也有些惊喜，这的确算是额外的福利了。
　　鬼王府的高手还是不少的，只是除了虚若无，便没有了其他大宗师后期的高手，这也是雨化田成为皇室第三守护者的原因之一。
　　目前大明就三位守护者：郑和、虚若无和雨化田。
　　唯有突破大宗师后期，才有资格成为守护者。
　　雨化田虽未突破大宗师后期，但已经有了斩杀大宗师后期的实力，所以算是一个例外。
　　今晚皇宫一行，不仅彻底奠定了自己‘一人之下万人之上’的地位，还成为了大明第三位守护者。
　　以雨化田的修养和心性，都不由得有些兴奋。
　　今日过后，自己就无需再有任何顾虑了。
　　同时，自己的一些计划和报负，也可以开始实施了……
　　今天除了保底的两章1.8万字，还有两章1.6万字算月票加更，加完这个月大概更新了31.5万字，这是第一章。
　　别嫌少，我实在加不出来了，一直追读的老板应该都知道，我上半个月渣更了好几天，去版纳办事，回来21号才开始爆更，10天时间写了差不多18万字，算下来平均每天1.8万，实在是存不下多余的了。
　　加更这1.6万字都是熬两个通宵才写出来的，这两天每天就抽空睡三四个小时，现在都是顶着黑眼圈在写……


###第20章 一剑破冰河，一剑断银枪###

　　一起上！
　　废墟当中，司空长风听着对面那道因白袍身影如此嚣张的语气，脸色却是无比凝重。
　　从刚才击败李寒衣的那一剑中，他就知道，传言并未夸大。
　　这位西厂厂公，的确拥有了堪比大宗师后期的实力，比之一年前在唐门所见之时，强了无数倍！
　　因此，对于雨化田要一打二的嚣张提议，司空长风也没有说什么。
　　他转头看向身旁李寒衣，低声道：“还能战吗？”
　　锃——
　　李寒衣没有说话，手中听雨剑蓦然出鞘，寒如秋水！
　　见状，司空长风亦不多言，身上一股锐利枪势冲天而起，手中乌金色的长枪发出清脆枪鸣，宛如遇见生死大敌。
　　“老伙计，好久没有与你并肩，全力一战了……”
　　司空长风看向这乌金色的长枪，随即握枪的手轻轻一颤。
　　瞬间，枪身呼啸，如百鸟长鸣，继而乌金色的枪声开始剥落，露出了长枪原本的样子。
　　银白如雪！
　　苍山雪，银月枪！
　　这杆镇压了大明枪道三十年的长枪，终于在这一刻，显露它原本的面目！
　　“噌——”
　　下一瞬，司空长风出枪了。
　　一枪破空，如蛟龙腾空，又似银蛇狂舞，以一个极为刁钻的角度，朝着废墟前方那道持剑白影掠了出去。
　　“剑起！”
　　同一时间，李寒衣发出轻喝，手中听雨剑寒光如月。
　　而这时，雪月城头上，一柄散发着霸道霜寒的长剑亦破空而来，落入李寒衣的手中。
　　此剑名‘铁马冰河’，人间至寒之剑，如铁马踏破荒原，同时鬼厉异常，拔剑出鞘，仿佛能斩断天空中的雪霰！
　　‘铁马冰河’入手，李寒衣身上的剑意更加恐怖了。
　　这一刻的她，似乎才是雪月城的巅峰剑仙！
　　而这边，雨化田已经与司空长风交上手了。
　　只见他手臂轻抬，并未出剑，只是一掌击出，却带着浩瀚如海的剑势，瞬间击退了司空长风那一杆银枪。
　　随即，似是察觉到了什么，雨化田转头看了眼李寒衣所在的位置，眼眸微微眯起：
　　“双手剑术……”
　　世人皆知‘酒仙’百里东君曾以双手刀剑术叱咤江湖，却很少有人知晓，李寒衣也曾用过双手剑术。
　　或许，唯有手持双剑的李寒衣，才是她的巅峰状态。
　　吟——
　　清脆剑鸣声再度响彻。
　　雨化田突然感觉到有些心悸，再度震退司空长风的银月枪，脚尖轻点，闪身而起，屹立雪月城门之上，从上往下望去。
　　只见李寒衣和司空长风同时攻来。
　　李寒衣身上剑气冲天，双手持剑，各展一式——
　　左手听雨剑，剑招名春风来，人间至暖之剑；
　　右手铁马冰河，剑招名八月飞雪，人间至寒之剑！
　　司空长风唯有一枪，但强势凌厉霸道，带着极致的锋芒和力量，枪出如龙，如山洪海啸一般，恐怖无比！
　　两剑一枪，同时攻向雨化田。
　　雨化田眼眸微眯，左手大拇指在倚天剑剑镗轻轻一弹，一条银龙猝然出世！
　　锃！
　　雨化田飞身而起，右手持剑，只在空中轻轻一划，一道剑气破空而出，朝着司空长风疾斩而去。
　　硬碰硬！
　　以一敌二，他依旧没有选择退避或躲闪，而是直接选择了硬刚。
　　司空长风和李寒衣虽强，但还不至于让他退避。
　　轰——
　　剑气与枪芒相对，一瞬间，虚空好似裂开。
　　司空长风面色微变，尚且来不及反应，就感觉一股可怕的力量袭来，让他根本握不住枪身。
　　仅仅坚持了一瞬，就被这道剑气击飞了出去。
　　而这时，雨化田速度不减，一个闪身已然出现在李寒衣前方。
　　面对李寒衣的双手剑术，两式绝学，他依旧没有退后半步，反而主动迎击！
　　“呛——”
　　独孤九剑当中“破剑式”施展而出，先是破掉了李寒衣左手听雨剑的‘春风来’，跟着施展不灭金身护体，直接冲入了铁马冰河的‘八月飞雪’笼罩范围。
　　下一刻，让人震惊的一幕发生了。
　　只见雨化田短暂凌空，仅凭两根手指，就夹住了李寒衣的‘铁马冰河’剑，而‘八月飞雪’酝酿出的绝世剑气，如闪电一般落在雨化田的不灭金身上，却没有伤其分毫。
　　李寒衣瞳孔一缩，根本无法置信。
　　世界上竟有人，仅凭肉身就挡住了她的剑气，而且还只用两根手指，就夹住了她的铁马冰河？！
　　“实力不错，有问鼎剑道榜前五的资格。”
　　雨化田气定神闲，淡然开口。
　　随即屈指一弹——
　　叮！
　　铁马冰河微微一颤，跟着无比强势的力量顺着剑身涌来，李寒衣身躯一颤，脸上露出一抹潮红，喉中发出一声闷哼，整个人直接倒飞十几丈。
　　“寒衣！”
　　司空长风眼中露出一抹焦急，银枪破空，再次冲出，企图拦住雨化田。
　　“比起厉若海，你还差点！”
　　雨化田淡淡开口，倚天剑轻轻划过，一式好似专门针对司空长风的枪法的剑招递出。
　　嘭——
　　司空长风脸色一红，再次被震飞出去，满脸骇然地看向雨化田：
　　“你这是什么剑法？”
　　“独孤九剑，破枪式。”
　　雨化田神情平静，话落，再次出剑！
　　天罡剑诀！
　　叮叮叮——
　　一瞬间，倚天剑上剑气四溢，辉煌迅疾的剑势笼罩，铺天盖地朝司空长风头顶落下。
　　天罡剑诀、独孤九剑‘破枪式’来回转换，倚天剑在雨化田手上挥舞得密不透风，而且没有丝毫破绽，司空长风根本招架不住。
　　仅仅数个回合，就已落入下风，被一道剑气卷中肩膀，随即再度倒飞出去。
　　而这一次，他刚一落地，口中便是喷出一大口鲜血！
　　远处，李寒衣看到这一幕，咬了咬牙，再次握剑冲了出去。
　　锃——
　　两道剑气横空。
　　跟着，满城花开！
　　在那满天花海之中，一道黑色倩影破空而起，骇人剑气自她身上爆发。
　　这一次，左手听雨剑再次施展月夕花晨；而右手铁马冰河，则是剑心诀！
　　这是李寒衣目前所能施展的最强两门剑招。
　　尤其是月夕花晨，几乎要消耗她的大半心神和内力。
　　可是刚才已经连续作战，消耗极大，加之与雨化田交手一个回合，她已然被雨化田的剑气所伤。
　　这一次强行施展两门绝世剑招，李寒衣身躯颤抖，剑势未成，嘴角便有血迹溢出，显然是心神已经受损。
　　同时施展这两剑，对此刻的她而言，还是太过勉强。
　　“双手剑术，的确有可取之处，但实力不济，强行分心，无疑是自寻死路！”
　　见到李寒衣身上爆发的可怕剑势，雨化田微微摇头，不过却依旧平静地站在原地，等她蕴养这两式绝世剑招。
　　轰隆隆——
　　终于，剑势逐渐凝积到了最巅峰。
　　李寒衣踏空而起，左手听雨剑，右手铁马冰河，一边是漫天花海，一边是刺骨剑气，撼天动地。
　　“喝！”
　　灰纱之下，李寒衣满脸惨白如纸，目光却是坚定而疯狂，她一声低喝，双剑递出，向着前方那道白影遥遥一指！
　　轰、轰！
　　瞬间，两股截然不同的绝世剑势，朝着雨化田席卷而去。
　　在这两股剑势所造成的异象之下，雨化田渺小得宛如一只蚂蚁般，可他身躯笔挺，神色平静，只是静静望着这两股剑势涌来。
　　锃——
　　就在这两股剑势即将笼罩头顶之时，雨化田出剑了。
　　天剑斩！
　　这是雨化田目前所能施展的最强剑招！
　　面对李寒衣这透支心神的两式绝学，雨化田给予了她足够的尊重。
　　轰——
　　一剑斩出，疾风鹤唳，天空宛如被撕碎。
　　浩瀚无边，带着无尽生机和毁灭，同时还带有天外飞仙的迅疾、辉煌的恐怖剑势笼罩天地，跟着一抹剑气疾斩而出！
　　在这一剑下，漫天花海陡然一滞，跟着轰然破碎，花海散落。
　　同时散落的，还有那花海当中蕴含的可怕剑气和致命杀机。
　　随之破碎的，是剑心诀的浩瀚剑意。
　　两股绝强剑势，在顷刻间湮灭。
　　而天剑斩的剑气去势不减，破开两股剑势后，依旧迅疾如电，朝着李寒衣胸前斩下！
　　关键时刻，李寒衣只来得及将听雨剑和铁马冰河横立胸前，为她挡下这致命一剑。
　　轰——
　　可仅仅只是坚持了一瞬，李寒衣身躯一颤，如一个断线风筝，再次倒飞出去。
　　人在半空，口中便已喷出猩红鲜血。
　　不仅如此，她的口鼻、眼睛，甚至耳朵都有鲜血渗出，面庞上的灰纱也被撕裂，露出一张惨白的绝世容颜，凄美异常。
　　“嘭——”
　　最终，她重重砸入那一片废墟当中。
　　而尚未有所动静，她手中的听雨剑，突然‘咔嚓’一声，断为了两截，铁马冰河也是发出悲鸣，剑身不断颤抖，上面布满了密密麻麻如蛛网般的裂痕。
　　听雨，断了；铁马冰河，残了！
　　一剑断听雨，一剑破冰河！
　　这一剑之威，恐怖如斯！
　　这一刻，整个雪月城失声。
　　无数人面色骇然，紧紧盯着场中那道孤傲的白影，还有掉落在废墟当中生死不知的李寒衣，根本说不出话来。
　　雨化田也看着躺在废墟当中的李寒衣，可仔细感应片刻，他脸上却露出一丝失望，摇了摇头，感慨道：
　　“不愧是雪月剑仙，气运加身之人，果然不是那么好杀的……”
　　在雨化田的预想中，他这一剑，应当足以斩杀李寒衣了。
　　尽管李寒衣剑道大成，可她毕竟只有大宗师初期之境，就算有剑道加成，她最多发挥出大宗师中期的实力，已经算是天赋异禀了。
　　而他这一剑，莫说只是大宗师中期，就算面对当初大宗师七重境的厉若海，雨化田也有绝对的把握斩杀。
　　但偏偏李寒衣，还活着！
　　是的，雨化田能感应到，此刻的李寒衣，生机仍未彻底断绝。
　　这不得不让雨化田感叹。
　　雪月剑仙，名不虚传！
　　不过，李寒衣虽然没死，但也几乎是半残废状态了，这一剑几乎斩断她的生机，此刻的她，仅仅只是有口气吊着罢了。
　　若不及时救治，下半辈子也基本是废了。
　　救治及时的话，说不定还有机会恢复……
　　但是，雨化田又岂会给她这个机会？
　　在雨化田的眼中，只有两种人，一种是自己人，另一种，是死人！
　　尽管李寒衣风姿绝世，长得很美。
　　但那与他有何干系？
　　他雨化田可不是一个懂得怜香惜玉的人。
　　在他的眼中，这半残的李寒衣，唯一的价值，就是还能够给他提供一串气运值。
　　念至此，雨化田持剑，缓缓朝李寒衣走去。
　　轰——
　　就在此时，一股至强的枪意自旁边破空而来。
　　雨化田脚步一顿，转头看去，眼眸微微眯起：
　　“伱想先找死？本座成全你！”
　　锃——
　　银光出世，再度化作一道至强剑气，朝着司空长风斩去。
　　轰！！
　　司空长风身形一顿，嘴角再次溢出血迹，却死死握着银月枪，强行挡下了这道剑气，然后再次冲向雨化田。
　　“三城主！”
　　诸多雪月城高手悲愤大喊，充满凄凉的气氛。
　　“搞得本座好像个十恶不赦的反派似的……”
　　雨化田笑着，但眼底却依旧闪烁着森然的杀机：
　　“从雪月城敢窝藏朝廷钦犯的那一刻起，就已注定了你们的结局！”
　　锃——
　　话落，雨化田再度一道剑气斩出。
　　司空长风身躯一颤，嘴角的血丝更加浓烈，整个人再次往后倒退，在地面拉起一道长长的痕迹。
　　可他擦了擦嘴角的血迹，紧握长枪，目光冷峻决然，再次朝雨化田走去。
　　“可敬的毅力。”
　　雨化田嘴上说着，出手却没有手软，可这一次他没有再用倚天剑，心神一动，一道无形剑气破空斩向司空长风。
　　司空长风虽然受了伤，可大宗师级别的感应力还在，察觉到危险，他立刻抬起银月枪挡在身前，接下这道剑气。
　　可他整个人也被剑气当中蕴含的强大力量再度击退。
　　就这样，司空长风每走几步，就有一道无形剑气斩来，然后被他用银月枪挡下，再次上前。
　　而每一次被击退，他的气息便弱上一分，嘴角的血迹也愈发明显。
　　终于，一直坚持到第六道剑气，司空长风再也坚持不住了，整个人直接半跪在地上，满脸惨白，七窍流血，满头黑发也是披散开来。
　　“咔嚓——”
　　这时，他手中银月长枪发出哀鸣，直接从中间断作两截。
　　银月枪，断了！
　　司空长风听见声音，低头看向掉落地面的半截枪身，整个人直接呆住了。
　　而这时，望着司空长风这惨烈的模样，雪月城众人再也忍不住了，面色悲愤，纷纷怒喝出声：
　　“这帮朝廷鹰犬，根本没想过要放过我们，和他们拼了！”
　　“拼了！”
　　“救出二城主和三城主！”
　　…
　　随着怒喝声，数道气息强大的身影朝着雨化田所在疾驰而来，跟着是雪月城无数弟子。
　　所有人义愤填膺，握紧武器冲出城门，朝着外面的东西二厂高手和锦衣卫杀来。
　　眼看一场大战即将爆发。
　　东西二厂和锦衣卫的高手也纷纷抽刀拔剑，准备动手。
　　场中，雨化田眉头一挑，正欲下令屠城，一道冷厉的声音却突然自远处响起：
　　“住手！”
　　这道声音并不算如何响亮，但却似乎带着某种魔力，宛如雷鸣般在每个人耳边炸响。
　　雪月城众人停下脚步，寻声望去，跟着雪月城一众长老和一些弟子纷纷面露惊喜之色：
　　“大城主！”
　　“大城主，您终于！回来了！”
　　“大城主，快救救二城主和三城主吧！”
　　…
　　雪月城大城主，酒仙，百里东君！
　　闻言，雨化田也转过身，看向远处缓缓向着此处走来的一个人影，眼眸微微眯起。


###第22章 你不想体面，我帮你体面###

　　补税、缴税，还要遵从朝廷号令！
　　此刻，百里东君如何还不明白，抓人只是借口……
　　不，也不能说是借口。
　　抓人，只是顺便，而雨化田是想对雪月城动手。
　　或者说，拿雪月城立威！
　　而他真正的目的，是想对整个南方江湖，甚至整个大明江湖动手！
　　这位看起来年纪轻轻的西厂厂公，野心之大，难以想象！
　　场中，气氛无比凝重。
　　雪月城众人此时也明白了，朝廷要雪月城交人，只是一个顺带的借口，真正的目的，是想对雪月城动手。
　　这个时候，交不交无心等人，已经不重要了。
　　朝廷是想拿他们雪月城来立威，震慑大明江湖！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　杀鸡儆猴！
　　而雪月城，就成了这只鸡！
　　念至此，雪月城所有人，脸色都变得无比阴沉起来，死死盯着场中的雨化田和城外那密密麻麻的东西二厂高手和锦衣卫，眼中充满了敌意和杀机。
　　见状，雨化田眼眸也微微眯了起来，他没有理会其他人，只是看着百里东君，道：
　　“看来，百里城主，已经做出了你的选择。”
　　百里东君目光冰冷，道：
　　“你觉不觉得，你很过分？”
　　过分？
　　雨化田眼神也冷了下来：
　　“雪月城庇护朝廷钦犯，本座来要人，伱不交人也就罢了，还想负隅顽抗，抵抗朝廷，本座此刻只拿主犯，不牵连雪月城，已经算是很给你面子了！”
　　“只要要你雪月城补税缴税，你觉得过分吗？”
　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！”
　　“雪月城既在我大明境内，自当遵循我大明律法，可你雪月城割据自立，占据方圆千亩之地，却不伏朝廷管制，不按时缴税纳税，这是准备当个土皇帝，皇中皇吗？！”
　　说着，雨化田袖袍一挥，冷冷盯着百里东君：
　　“不想缴税？可以！”
　　“但自此之后，雪月城要搬出大明境内，不得在大明境内发展，本座可以给你们三个月时间搬走！”
　　“这个要求，不过分吧？”
　　搬出大明疆域！
　　雪月城众人再也忍不住，瞬间大怒：
　　“做梦！”
　　“我雪月城自创立以来就在大明江南，凭什么你说搬就搬？！”
　　“你要战便战，我雪月城誓死不降！”
　　“不错！大城主，与他们拼了！”
　　“匹夫一怒，血溅五步！就让这帮朝廷鹰犬，见识一下我等武夫的血性！让他们知道，我雪月城绝不是好欺辱的！”
　　…
　　雪月城众人义愤填膺，纷纷怒喝出声。
　　百里东君没有理会他们，但脸色却也是阴沉无比。
　　要雪月城搬出大明？
　　那自然是不可能的！
　　雪月城的根就在这里，搬出大明，能到哪儿去？
　　至于向朝廷俯首臣服，按时缴税补税，那更是不可能！
　　如果真的这样做了，日后雪月城在江湖上就彻底抬不起头来了。
　　到时候，还有何资格位列武林至尊之位？
　　更何况，这雨化田的目标不仅是雪月城，而是整个大明江湖。
　　雪月城，绝不能成为被朝廷整顿江湖而杀鸡儆猴的对象！
　　念至此，百里东君眼中，开始弥散出一股森冷的杀机。
　　与此同时，身上也开始腾起一股若有若无的恐怖气息……
　　见此，雨化田也明白了百里东君的意思，他低声一叹，道：
　　“看来，百里城主已经做出了选择。”
　　“既然你不想体面，那本座就帮你体面吧！”
　　吟～
　　话音落下，倚天剑陡然发出清鸣，清脆悠远！
　　跟着，一条银龙猝然出世，寒光耀九天！
　　锃——
　　下一秒，一股强大的剑势，朝着百里东君席卷而去！
　　“来吧！”
　　“让本座看看，威震武林的雪月城大尊，是否浪得虚名！”
　　雨化田一步踏出，腾空而上，伫立废墟最高处，银白披风随风摇曳，风姿绝代，强大的剑势在他身上笼罩。
　　这一刻的他，好似那天上剑仙临凡，难以想象的可怕气势笼罩全场。
　　无数人都感觉气息沉重，被这股气势压得喘不过气来，忍不住皆面色骇然。
　　尤其是司空长风等人，到得此时，他们方才知晓，这位西厂厂公，实力究竟有多恐怖！
　　先前与他们一战，只怕后者根本未尽全力。
　　“这才多久，他竟已如此强大……”
　　司空长风低声喃喃，想起一年前在蜀中唐门那个虽然也是性格桀骜，但气势却还略显羸弱稚嫩的人影，他根本无法将其与眼前这个风华绝代的霸道青年联系起来。
　　轰——
　　百里东君神色漠然，袖袍一挥，瞬间压下这股剑势，然后抬头看向屹立废墟之上的白影，冷冷道：
　　“剑客？”
　　哗——
　　话落，百里东君一挥手，雪月城内陡然传出一声剑鸣，随即一抹银光破空而来，落于他的手中。
　　那是一柄古铜色剑身的长剑，剑柄之处绣着一朵秀美的莲花，可剑身之上却似有一层淡淡的水雾笼罩，多了几分灵动之意，宛如仙宫之剑缥缈灵秀。
　　剑名不染尘，杀人不染血！
　　“世人皆知大明剑道榜十大剑客，而不识我百里东君也曾以剑闯天下，今日就让你见识一下，何为真正的剑客！”
　　百里东君说完，纵身向着废墟之巅的白影冲去。
　　持剑成剑仙，挥刀成刀仙，世间最绝世，酒仙百里君！
　　雨化田冷笑：“拭目以待！”
　　话音落下，他的身形也随之消失了。
　　飒——
　　身随剑走，倚天剑上寒芒耀眼，锋芒毕现，朝着百里东君斩出一剑。
　　天剑斩！
　　面对这位享誉江湖数十载的雪月城大尊，雨化田虽言语放荡跋扈，可心中却打起了十二分精神，根本不敢大意，出手即是绝招！
　　轰！
　　一瞬间，苍穹破碎，难以想象的恐怖剑气朝着百里东君席卷而去。
　　百里东君身形一顿，眼中浮现一丝骇色：
　　“好强的剑法！”
　　“难怪……寒衣败于你手，不冤！”
　　口中虽这般说着，但百里东君却没有选择退却或闪躲，而是迎着那几乎要斩灭天地的可怕剑气正面冲上去。
　　他是雪月城大尊，酒仙百里东君，代表雪月城最后的底蕴！
　　此刻，他不敢退，也不能退！
　　轰——
　　在身形疾纵的同时，一股磅礴浩瀚，敢于天下为敌的恐怖剑势也从百里东君身上爆发而出。
　　西楚剑歌，问道于天！
　　这是百里东君早年纵横江湖的成名剑道。
　　传说，当年西楚儒仙咏歌，剑仙持剑，洛桑城头，一剑一歌对九千破风军。一日之后，那儒仙口吐鲜血，殒命于城头，这门绝世剑道自此失传。
　　而三十年前，这门绝世剑道，再次于百里东君手中绽放它的绝世光彩！
　　轰！！
　　两股绝世剑气相击，剑光耀九天，恐怖的剑气朝着四面八方扩散，无数人禁不住这股余波，往后倒退。
　　天剑斩，融第十四剑、神刀斩、天外飞仙三门绝世剑技于一体，其间不仅蕴含第十四剑的生气和杀伐领域，还有神刀斩的极致毁灭，亦有天外飞仙的迅疾辉煌，冰寒剑气。
　　百里东君毕竟成名多年，心性意志坚定，一眼就看透了这一剑当中蕴含的数门剑意，并未被这一剑中蕴含的幻象所迷惑。
　　因此，他只需要解决这一剑中蕴含的几股剑意，和其中爆发出的可怕力量即可。
　　但尽管如此，他的西楚剑歌还是略有不及，仅仅坚持了数个呼吸，他的剑气就尽数湮灭在天剑斩之下。
　　百里东君瞳孔一缩，名剑‘不染尘’再放光华，朝前一挥，轰隆声中，一缕缕剑气在虚空破碎，可最终，他也还是未曾将这一剑的力量尽数挡下，整个人被震飞回去，在青石地面急剧暴退，踏出了十几个清晰的脚印。
　　“大城主！”
　　雪月城众人一惊，大城主竟然被击退了？！
　　而百里东君并未理会其他，他目光依旧冷漠，不过望着废墟顶端伫立未动那道白影，眼底却浮现了一丝凝重。
　　下一刻，他紧握不染尘，再度冲出，浩瀚的气势加上辉煌的剑意加持，他的气势强大到无法描述。
　　甚至，连雨化田眼中都浮现出了凝重之色。
　　此刻的百里东君，气势已经不弱于一个月前闯入皇宫的青龙会大龙首方龙香和郑和等人。
　　至少，也是一位大宗师九重境，乃至大宗师巅峰层次的至强者！
　　“天机老人果然没有夸大其词，这南方武林至尊，确实不简单……”
　　心中这般想着，雨化田的动作也不慢。
　　望着百里东君持剑冲来，他同样握紧倚天剑冲出，不过他却没有再出天剑斩，而是天罡剑诀和独孤九剑的破剑式。
　　比境界，他不可能是百里东君的对手，唯有先比拼剑道。
　　只要剑道能够将其压制，方才有机会以弱胜强，击败百里东君！
　　顷刻间，两人战至一起。
　　没有人能形容出这场对决。
　　围观的众人，包括叶孤城、燕十三等人在内，都已经看不出两个人对决的细节了。
　　他们一开始以为，战场是这片登天阁倒塌形成的废墟。
　　可后来才发现，战场是这座巍峨辽阔的雪月城。
　　而现在，才终于明白，战场是这片天地。
　　两个人此时已经掠至雪月城旁边遥远的山脉当中对决。
　　百里东君的每一剑都震碎成片草木，碎石乱飞；而雨化田则紧握倚天，见招拆招，偶尔主动出剑时，在他的身后，便有无边剑势铺天盖地而来，哪怕以百里东君的深厚内力，也不敢小觑雨化田的剑势，都是以防守或闪避为主。
　　两人愈打愈烈，恐怖的剑气将那座山脉破坏的不成样子，无数飞鸟走兽四散而逃，宛如末日来临，濒临危机！
　　这般恐怖的场景，世所罕见，让得雪月城内外观战的雪月城弟子和朝廷众人都目瞪口呆，被震得说不出话来！
　　还有一章，晚一会儿，还在写……


###第23章 战酒仙，白虎血沸腾###

　　轰轰——
　　轰鸣声不断。
　　两位绝世剑客于山脉中展开大战，激烈无比，谁也奈何不了谁。
　　可最终，似乎还是雨化田的剑法更胜一筹，百里东君被震得飞了回来，他重新落于阁楼之上，望着持剑追来的那道白影，神色凝重，道：
　　“我的确小瞧你了！”
　　说着，他再次看了眼雪月城之中，轻喝：“刀来！”
　　吟~
　　清脆刀鸣响彻虚空。
　　下一秒，一道寒光破空而来，似乎带着道道雷光，刀气惊天。
　　不染尘，尽铅华！
　　这把刀，赫然正是百里东君的早年配刀，惊雷刀‘尽铅华’！
　　惊雷刀入手，一股强势的刀意再度从百里东君身上涌现，他凝视着雨化田，道：
　　“你的剑道，很强，我不欲以境界压人，那就只能再借助些外物了，你应当不会介意吧？”
　　“我介意。”雨化田说道。
　　百里东君表情僵住。
　　雨化田看着百里东君：“本座介意，所以，伱要弃刀与我一战吗？”
　　百里东君眼眸微眯，淡淡道：“我承认剑道不如你，外功方面，想要胜过你，我只能刀剑合璧，而且，恰好我也擅长刀法，自然不会不用。”
　　“那你问什么？”
　　雨化田平静道：“你是希望本座说不介意吗？本座说不介意，你心里会不会好受一点？”
　　百里东君盯着雨化田，正要说话，雨化田摇头道：
　　“之前，你以剑道与本座一战，原本你以为，以你百里东君的剑道造诣，应当足以击败本座了，谁知你小瞧了本座的剑道。”
　　“而现在，剑道不如本座，你知道用剑是败不了本座的，所以又加了一把刀，身为雪月城大尊，按辈分也是本座的前辈，你这样的行为，你不觉得很无耻吗？”
　　“而且，你用便用了，还说什么不想用境界压本座，所以选择加一把刀，用没用境界压本座，你心里没数吗？”
　　“若你与本座同级，你觉得你现在还能在本座手底下活着？”
　　百里东君脸色难看，他承认，自己的确是小看了雨化田，所以不得已选择了用惊雷刀，以刀剑之术对付他。
　　而他身为前辈，此举本就不太光彩，所以他也直接承认了自己剑道不如雨化田，所以加一把刀，问他介不介意。
　　可他没想到，雨化田的言辞竟然如此犀利，直接将他的遮羞布扯下，一点面子都没给他留。
　　正如雨化田所言，他境界比雨化田高出数阶，这本就是不是一场公平的决斗。
　　可仅仅只是比拼外功剑道，他都已经败在了雨化田的手中，若是自己和雨化田同阶，他只怕早已败下阵来。
　　这还不叫以境界压人吗？
　　这时，雨化田又道：“其实，用境界压人，在打不过本座的情况下，选择加刀，也无可厚非，总不能让你将境界压制到与本座相同的境界，或者不用刀，这样也不公平，毕竟境界和刀法，也是你自己修炼出来的，这也是实力的一种。”
　　“可是你用了之后，又问你的对手介不介意，这就好比一个风尘女上岸后，找个老实人接盘，然后问这老实人，你介不介意我做过风尘女？”
　　“身为雪月城大尊，江湖前辈，你不觉得你这样的行为，很无耻吗？”
　　众人：“……”
　　百里东君脸色阴沉，刚要说话，雨化田又道：
　　“想用，又怕别人说，这就好比做了婊子，又要立贞节牌坊一样。”
　　“若这就是江湖前辈的行事作风，那么不得不说，本座实在是很失望！”
　　说着，雨化田摇了摇头，一副失望的表情。
　　百里东君死死盯着雨化田：
　　“你想乱我的心境？！”
　　雨化田淡淡道：“本座不过是就事论事罢了，你若觉得羞耻，那就别用刀，把境界压制到与本座同境一战，否则像你这样虚伪，雪月城有何资格位列南方江湖至尊之位？”
　　雨化田所言，字字诛心。
　　不仅百里东君脸色难看，就连雪月城其他人脸色都不太自然，心中突然生出一股羞耻感，就连看向百里东君的眼神都有些不太一样了。
　　因为雨化田说的不错，百里东君身为雪月城大尊，又是江湖前辈，剑道败给了雨化田，所以选择加一把刀，这无可厚非，毕竟这也是实力的一种。
　　可他用了刀，还要问别人介不介意，这就显得无比虚伪。
　　又当又立！
　　这样的人，有何资格成为江湖前辈？
　　一时间，不少雪月城弟子看着百里东君的目光，都有些复杂，乃至不屑。
　　心中对这位大城主的印象大为改观。
　　百里东君自然也感觉到了这些异样的目光，他眼中杀机凌厉，死死盯着雨化田，道：
　　“你说的不错，境界和刀法，也是实力的一种，是我自己修炼的，剑道我不如你，所以我选择加一把刀，这确实没什么好说的，只是未曾想到，你如此牙尖嘴利！”
　　“想用此事来破我心境，只怕你要失望了，我不会受你的影响！”
　　“所以本座才说，你脸皮之厚，无人能及！”雨化田摇头道。
　　“你……找死！”
　　百里东君大怒，再也忍不住，左手尽铅华，右手不染尘，身上弥漫着恐怖的刀意和剑意，再度纵身冲向雨化田，不想再给雨化田说话的机会。
　　这个小辈，武功厉害也就罢了，最关键的是那张嘴，太毒了！
　　“急了？”
　　雨化田嘴角露出一丝讥讽，却也没有多言，手中倚天剑再度绽放寒芒，朝百里东君冲了上去。
　　先前的一战，他虽然以天罡剑诀略胜一筹，击败了百里东君的西楚剑歌，但他也并非毫发无损。
　　在有不灭金身护体的情况下，他都已经被百里东君深厚的内力震伤了经脉脏腑，只是未曾表现出来罢了。
　　而今百里东君又加了一把惊雷刀，刀剑在手，实力更上一层楼，必然更加难对付了。
　　所以雨化田出言讽刺百里东君，的确也有激怒于他，破他心境的想法。
　　如今百里东君确实被他激怒了，但也变得更危险了。
　　不过，人一旦失去理智，就容易出错。
　　雨化田此刻只需要等到百里东君出错，然后抓住机会，给他来一次狠的，将其重创，便有机会正面击败他！
　　到那时，雪月城的至尊地位，便会就此跌落！
　　于是，雨化田没有着急，一边施展不灭金身护体，一边以神行百变闪避防御，手中则是天罡剑诀和独孤九剑的破剑式和破刀式来回转换，抵挡百里东君的攻势。
　　而不得不说，刀剑在手的百里东君，实力真的很强！
　　他一手执刀，一手缚剑，刀法与剑法同时出手，却丝毫不显突兀别扭，可见其一心二用之术，有多么的炉火纯青。
　　每一招递出，都带着凶险的杀机，雨化田一颗心紧紧提起，也不敢大意，见招拆招，可是仍然在百里东君凶猛的攻势下节节败退。
　　百里东君毕竟有境界优势，内力太强了，每一次出刀或出剑，雨化田除了要破除他的刀气和剑气之外，还要抵挡其中蕴含那股汹涌的大宗师之势。
　　未交手几招，雨化田嘴角便溢出了一丝血迹。
　　“境界差距，始终是个硬伤……”
　　雨化田心中叹息一声，强行控制住伤势，然后，开始调动体内蕴含那一丝白虎精血……
　　除了天剑斩，这一丝白虎精血，是他最后的底牌！
　　轰——
　　一瞬间，一股犹如三九寒冬般的冷意浮空，跟着，一股天地间罕见的戾气从雨化田的体内爆发开来。
　　这股气息让所有人都心悸，一缕恐惧感不由从众人心头升起。
　　“好恐怖的杀意！”
　　无数人面色骇然。
　　叶孤城和燕十三等西厂众人对视一眼，眼中也皆露出一丝凝重。
　　“督主动怒了？”夏雪宜沉声道。
　　燕十三摇头：“不太像，这反而像是被外物控制，走火入魔的表现……”
　　吼！！！
　　就在这时，一道宛如闷雷般的虎啸声自雨化田体内响起，摄人心魄。
　　所有人心中都不由一颤。
　　百里东君出手的动作也不由顿了一下，眼中浮现一丝惊疑之色。
　　可也就是这一迟疑，一道诡谲的剑气从前方疾掠而来，带着森寒的杀机。
　　百里东君汗毛乍起，不敢迟疑，眼中的愤怒都被冲散了不少，立刻闪身退后。
　　可他刚刚退后，后方突然又传来一道破空声，虽然很轻，但百里东君却清晰地听见了。
　　心中危机感更盛！
　　可此刻前有剑气，后又有致命的无形攻击，他退无可退。
　　关键时刻，他只能再度向前冲出，手中惊雷刀用尽全力，朝着前面那道白影斩去。
　　以伤换伤！
　　前面的剑气挡不住，但就算受伤，他也要让雨化田不好过。
　　他不信，雨化田敢与他同归于尽。
　　而不得不说，他赌对了。
　　就在惊雷刀即将落到头顶时，雨化田身形一顿，往侧偏移退出，躲过了这致命一刀。
　　与此同时，刺向百里东君的一剑也发生了偏移，刺空了。
　　百里东君松了口气，却也来不及考虑其他，然后立刻转身，朝着后方就是一刀斩出。
　　轰——
　　一道无形剑气被他破碎，虚空都发生了震荡。
　　可想而知，若刚才这道无形剑气斩到他身上，会造成怎样的伤势！
　　“先天破体无形剑气，这似乎是大宋王朝迷天盟圣主关七的绝学，这小子剑法诡异也就罢了，竟然还会这种杀人于无形的武功，他究竟师承何人？！”
　　百里东君心中震惊。
　　锃——
　　就在这时，后方一道剑鸣响彻，跟着可怕的剑芒破空，朝着百里东君席卷而来。
　　百里东君面色微变，立即惊醒，然后连忙转身，再次一刀斩，准备挡下这道剑气。
　　可这一次，他仅仅只是挡了一瞬，就被这道可怕的剑气击飞了出去，胸前出现一道狰狞剑伤！
　　“打了这么久，该我了吧？”
　　百里东君尚未回过神来，一道低沉的声音便自前方响起。
　　他抬头望去，眼中顿时浮现一抹骇然。
　　只见前方，一道持剑白影冰冷伫立，浑身被一股淡金色的罡气护住，可脸上却一片冷漠，尤其那双眼睛，更是泛着猩红的血丝，充满暴虐和杀机，宛如从地狱走出的大魔，骇人无比！
　　百里东君心中，陡然升起一股寒意。


###第24章 败酒仙，镇雪月###

　　望着前方宛如入了魔一般的雨化田，百里东君面色骇然。
　　这一刻的他，宛如被一头洪荒巨兽注视，随时都会被撕裂般。
　　百里东君眼神凝重，死死盯着雨化田：“你修习魔道？！”
　　雨化田此刻的状态十分不对劲。
　　身上除了那股滔天剑意之外，还散发着一股骇人的凶戾之气和杀伐气息。
　　百里东君唯一能够想到的，就是雨化田修行了魔道。
　　因为这种状态，唯有一些魔道中人入了魔以后，被心中欲念所控制，沦为只知杀伐嗜血的怪物，才会变成这般模样！
　　可偏偏雨化田此刻仍旧保持着灵智，只是心中的嗜血和杀意，被无限放大了。
　　此刻的他，实力十分恐怖！
　　“嘿嘿……”
　　雨化田冷笑一声，也未曾否认，道：“不管正道魔道，只要能杀人，便是好道！”
　　百里东君脸色凝重，冷声道：“强词夺理，魔就是魔！”
　　“呵……可笑的观点！”
　　雨化田嗤笑，没有理他。
　　“不得不说，这种感觉，当真让人迷恋……”
　　雨化田说着，缓缓闭上眼睛，仔细感受了一番体内那股滔天凶厉之气，随即脸色不禁浮现一丝沉迷之色。
　　这白虎精血被全面激活之后，他感觉自己的实力，提升了数倍不止！
　　虽然，心中嗜血和杀戮的欲望被放大了，但仍然还处于可控制的范围内。
　　不得不说，这种可以明显感受得到实力提升的感觉，真的很爽！
　　只不过，此刻的状态，雨化田也撑不了多久。
　　因为以他此刻的境界和肉身，还支撑不了白虎精血对他的提升。
　　时间越久，这股力量对他身体的伤害愈大，说不定还会损害他的根基。
　　所以，得速战速决了！
　　念至此，雨化田斜眼看向百里东君，声音陡然拔高：
　　“奉陛下令，雪月城占地辽阔，却不服管教，不上缴税收，按我大明律令，当灭！”
　　随着雨化田的声音落下，一缕毁灭般的剑意从他的体内升腾而起。
　　跟着，一道暗红色的巨大剑影从他的身体上涌出，直插天际，似乎搅碎了天空的云层。
　　锃——
　　与此同时，一声仿佛深入灵魂的清脆剑芒响彻云霄！
　　天剑斩！
　　这一剑，与之前截然不同。
　　在白虎精血力量的加持下，这一剑当中蕴含的毁灭和杀伐之意被无限放大，带着极致的杀机和剑气，向着百里东君一剑斩下！
　　当这一剑落下的一瞬间，整个天地仿佛都失去了颜色。
　　天地间，唯有一剑！
　　而雪月城前的百里东君，包括雪月城上的诸多雪月城长老弟子，纷纷都在这一剑的笼罩范围之下。
　　眼看着这一剑落下，雪月城众人面色骤变。
　　百里东君亦是瞳孔缩小，根本不敢迟疑，身上刀意剑意同时爆发，在将近大宗师后期的浩瀚内息加持下，化作一刀一剑，朝着那道恐怖的剑光疾斩而去。
　　剑名不染尘，剑招仍是西楚剑歌；
　　刀名尽铅华，刀法名为五虎断山！
　　其实，自当年隐退江湖后，百里东君已经极少使用刀剑。
　　因为对他这样性子懒散的人来说，随时背着刀剑，其实不太方便，还不如他一双拳头有用。
　　方便、快捷、力量大！
　　可是面对此刻强的有些不讲道理的雨化田，他不得不用兵器了。
　　剑法稍微有点门道，刀法则很普通。
　　但不论是何武功，只要练到了极致，那么它都将变得不再普通。
　　至少，在百里东君手中，是这样。
　　持剑为剑仙，挥刀成刀仙！
　　世间仅他一人，百里东君！
　　轰——
　　浩瀚剑意和刀芒腾空，拖住了天空落下那一道恐怖剑气。
　　然而！
　　两者仅仅僵持了数秒钟，在那道恐怖剑气的镇压下，剑意和刀芒的力量便逐渐消耗殆尽了。
　　而那恐怖剑气势头不减，继续朝着下面的百里东君和雪月城头众人斩落下去。
　　“啊——”
　　“小心！”
　　众人骇然，惊呼声响彻四方。
　　百里东君咬了咬牙，右脚猛踏地面，豁然腾空而上，刀剑交叉挡在头顶，同时身上爆发一股强悍气势，企图挡下那恐怖的一剑。
　　轰——
　　下一刻，剑气落下，百里东君身形一颤，整个人宛如断线风筝般坠入地面，但他双手依旧举过头顶，将那道可怕剑气，挡在了半空。
　　二者僵持了许久。
　　终于，那道剑气还是缓缓消散了。
　　所有人顿时长松一口气，然后看向挡下那道剑气的百里东君。
　　但是这一看，众人顿时大骇不已。
　　只见此刻，百里东君半跪在地，原本用布条随意束起的满头长发披散开来，而他持刀剑的双臂之上，衣衫尽数炸裂，两条手臂之上，充斥着鲜血，看去凄惨至极。
　　“大城主！”
　　雪月城众人忍不住惊呼出声。
　　百里东君脸色发白，再无之前的潇洒威严，没有理会后方的惊呼，他收起刀剑，抬头看向前方。
　　可突然，他瞳孔一缩，想也不想，立刻就举起刀剑横在身前。
　　下一刻——
　　轰！
　　一道恐怖剑气再次从他身前爆发。
　　百里东君直接被斩飞出去十几丈。
　　而这次，他刚一停下，嘴角便溢出一丝血迹，显然已经被剑气所伤。
　　“就知道你这样的人，没那么容易杀！”
　　雨化田出现在刚才百里东君站立的位置，望着远处气息凌乱的李长生，冷笑一声，再度持剑闪身冲出。
　　锃——
　　剑气横扫，百里东君脸色微变，不敢再硬接，立刻闪身往侧方躲过这一剑。
　　可下一刻，雨化田一脚踹到了他的胸口，百里东君脸色一白，再次倒飞十几丈，重重砸到后方雪月城的城门之上，然后缓缓跌落在地。
　　这一刻，满场寂静。
　　雪月城无数弟子，望着那个被他们尊为心中信仰的神，此刻凄惨地倒在那里，个个脸色发白，根本说不出话来。
　　他们知道。
　　这一刻，他们雪月城的不败神话，破灭了！
　　反观城外东西二厂的高手和无数锦衣卫，却是满脸涨红，眼神狂热而激动。
　　看着那道一人一剑，连败雪月城三位城主的蟒袍身影，他们心中热血沸腾。
　　跟着这样的主子，是他们一生之幸！
　　“督主千岁千岁，千千岁！”
　　不知是谁喊了一句。
　　跟着，所有人都单膝跪地，满脸狂热地大喊：
　　“督主千岁千岁，千千岁！”
　　这一刻，就连叶孤城和燕十三等人，都是神色复杂，随着队伍微微屈身，表达心中敬意。
　　强者，不论在何处，都值得让人尊敬！
　　“踏踏——”
　　没有理会后方响起的狂呼声，雨化田面色冷漠，眼底的杀机和戾气仍未散去。
　　他右手持剑，朝着百里东君缓缓走去，恐怖的剑意，将百里东君牢牢锁定。
　　对于这样有天命加身之人，雨化田一向很谨慎。
　　在没有彻底将其灭杀之前，绝不能放松警惕。
　　这也是他能活到现在的原因！
　　面对敌人，永远不能大意。
　　因为你永远都不知道，自己什么时候会阴沟里翻船。
　　这是他前世熟读无数历史所得到的经验。
　　“唰——”
　　然而，没走几步，雨化田突然停下了脚步。
　　他望着雪月城门外的百里东君，目光微微一凝，跟着眼底也浮现一丝凝重。
　　只因！
　　百里东君手里，不知何时，又多了一把剑。
　　一把古朴的剑！
　　陈旧的剑鞘，缠在剑柄上的缎子也同样陈旧，根本看不出来这把剑有什么杀气。
　　可这一刻，雨化田心中却陡然升起一股心悸之感，仿佛那柄剑中，蕴含着致命的杀机。
　　“这把剑，能威胁到本座？！”
　　雨化田目光凝重，死死盯着百里东君手中那柄尚未出鞘的剑，沉声道：
　　“这是什么剑？”
　　百里东君目光冷峻，没有回答：“伱想试试它的威力吗？”
　　雨化田没有开口，目光依旧聚集在那把陈旧长剑之上，眼中充满了忌惮。
　　半晌，他深吸口气，眼中的血色缓缓退去，身上的气息也逐渐归于平静，望着百里东君，道：
　　“把雷无桀交出来，此后向天下宣布臣服朝廷，本座饶你狗命！”
　　百里东君冷冷道：“你先胜过我再说！”
　　唰！
　　雨化田目光一冷，眼底杀机再次闪烁：“你真当本座怕你不成？”
　　“本座再说一次，把人交出来，今后臣服朝廷，按时缴纳税收，否则，本座一声令下，你雪月城今日，鸡犬不留！”
　　他只是忌惮百里东君手中的剑，不想冒险。
　　但这并不代表，他会放过雪月城！
　　实在不行，大不了用人命堆，他都要灭掉雪月城！
　　闻言，百里东君也沉默了下去。
　　随即，他看向雨化田，冷冷道：“各退一步！”
　　“人不能给你，之前欠下的税收，我雪月城可以慢慢补上，此后按时向朝廷纳税！”
　　各退一步？
　　雨化田冷笑一声：“你当本座在与你商量不成？”
　　“交人、臣服，这是命令！”
　　“本座给你三息时间，三息过后不照做，后果自负！”
　　说罢，雨化田便开始数数：
　　“三、二……”
　　数到这里，雨化田右手微微抬起。
　　锃——
　　呛——
　　哗啦啦——
　　一瞬间，后方无数东西二厂的高手和锦衣卫纷纷抽刀拔剑，同时锦衣卫手中的诸葛神弩也上了弦，对准了雪月城方向。
　　雪月城众人脸色发白，下意识地往后退步。
　　“等等！”
　　百里东君咬牙，死死盯着雨化田，呼吸急促。
　　可最终，他还是往后挥了挥手，低吼道：“把人带出来！”
　　“大城主！”
　　“大城主，不能交人啊！”
　　雪月城众人脸色皆变，纷纷开口。
　　百里东君豁然转头，冷冷盯着他们：“那你们上！”
　　闻言，众人沉默不语。
　　片刻后，尹落霞低叹一声，往雪月城内走了回去。
　　没过一会儿，他再次归来，手中已经多了一人，是个一身红衣，满脸发白的少年。
　　此人，正是雷门分支雷轰之徒，雪月剑仙李寒衣的亲弟弟，雷无桀！
　　雨化田挥了挥手，立刻就有两名锦衣卫上前，将雷无桀锁住，与无心三人绑在了一起。
　　至此，少年歌行的四位主角，都到齐了！
　　雨化田瞥了眼城门口的百里东君，漠然道：
　　“本座给你半年时间筹集款项，半年内如果不补齐之前欠下的税款，本座必要你雪月城上下，鸡犬不留！”
　　说罢，雨化田转身，挥了挥手，带人离去。
　　雪月城中，望着朝廷队伍远去，无数人面色复杂，随即看了眼城外青衣残剑的大城主百里东君，沉默不语。
　　而百里东君站在原地，死死盯着那道远去的白影，手中的古朴长剑似是也感觉到了他的愤怒，剧烈颤动着发出剑鸣声。
　　可最终，还是不敢出鞘……
　　——
　　ps：可有人猜到，剑是什么剑？


###第26章 今日，少林当灭###

　　少林寺，大雄宝殿。
　　数名僧人站在殿内，为首的赫然是少林寺住持方证大师和四大神僧等人。
　　此时，众僧脸色都十分凝重。
　　方证大师沉声道：“想必诸位都已听说了，朝廷那位西厂厂公，以雷霆手段，击败了雪月城三尊，镇压了雪月城。”
　　“南方两大顶级势力，如今只剩我少林派，一旦那雨化田再带人来我少林，要我少林寺也缴税臣服，那么整个南方武林，将会彻底笼罩于朝廷的统治压迫之下。”
　　听得此言，众僧原本就紧皱的眉头，似乎皱得更紧了几分。
　　空见神僧疑惑道：
　　“一年前，这位西厂厂公不过仅仅只是宗师巅峰层次，连大宗师都尚未突破，如今不过短短一年时间，他怎会提升的如此之快？”
　　空智神僧亦是不解：
　　“不错！据贫僧所知，那雪月城三尊，皆是大宗师级的顶尖人物。”
　　“尤其是那雪月城大尊，酒仙百里东君，早在三十年前，就已成名于江湖，以一手‘刀剑双绝’，压得同辈的高手喘不过气来，连曾经的金钱帮帮主上官金虹、不败顽童古三通等人，皆曾败于其手！”
　　“如今三十年过去，此人武功只怕早已臻至化境，至少也是大宗师后期甚至圆满层次的高手。”
　　“那雨化田能够将其击败，岂不是说明，他已有大宗师后期级的实力？”
　　方证大师点头说道：
　　“师叔有所不知，早在一个月前，朝廷以福王府、南王府等四大王府为首，企图借剑道榜上那白云城主叶孤城和万梅山庄剑仙西门吹雪决斗一事掀起皇宫大乱，趁机造反，可最后却也被此人以雷霆手段镇压了。”
　　“据说当日一战，邪异门门主‘邪灵’枪尊厉若海、乾罗山城城主‘毒手’乾罗和江湖上臭名远扬的大欢喜女菩萨等三尊老牌大宗师，皆陨落在其手中！”
　　空智神僧面色微变：“这么说，早在一个月前，他就已拥有可斩大宗师的实力？”
　　“不错！”
　　就在此时，一道苍老的声音陡然自殿外传来。
　　众僧回头望去，俱是一惊，因为一名老僧自殿外缓步走来，赫然正是大悲禅师。
　　“师叔！”
　　“师叔祖！”
　　众僧连忙行礼。
　　大悲禅师回了一礼，道：“阿弥陀佛，早在一个月前，贫僧便曾前往京城，与这位西厂厂公会过面，劝他少造杀孽，谁知此人杀心之重，世所罕见，贫僧也只得无功而返。”
　　方证大师惊讶道：“师叔还去过京城？”
　　大悲禅师微微点头，继续道：“这位西厂厂公，不仅杀心坚定，而且武学天赋极为妖孽，的确已经拥有了大宗师后期层次的实力。”
　　“当时贫僧与他交过手，可这位雨施主的实力，已经不是贫僧能够压制的了，若此人当真来我少林，只怕我少林上下，必将血流成河，诸位还是早做打算吧。”
　　闻言，众僧神色骇然，心中更加凝重。
　　大悲禅师的实力他们十分清楚，若连大悲禅师都不是此人对手，那么他们少林上下，只怕真的无人能够挡住此人！
　　空性神僧突然道：
　　“我少林千年底蕴，未必也就怕了他，若他当真来我少林，大不了直接请藏经阁几位老祖出关，为天下除去此魔！”
　　空见神僧也微微颔首：
　　“若真到了那时，也只能如此了。”
　　“不过我少林寺位列江湖之巅，若论底蕴，便是与我少林同为南方至尊的雪月城也是不能比的。”
　　“据贫僧所知，此人之所以前往雪月城，是因为雪月城窝藏了朝廷钦犯，但我少林并未得罪于他，他未必就会来我少林。”
　　方证大师叹息道：“此人已经镇压雪月城，希望他见好就收吧……”
　　方证大师话音未落，一道冷喝声突然自外面传来：
　　“本座雨化田，前来拜山！”
　　“少林寺住持，滚出来见本座！”
　　这道声音悠远沉重，其中蕴含着深厚内息，瞬间响彻于整座少室山。
　　整个少林震动！
　　大雄宝殿内，众僧也是面色剧变。
　　这雨化田，竟然真的来了？！
　　大悲禅师叹息一声，道：“该来的，始终会来。”
　　说着，他看了眼方证等人，道：“诸位随贫僧出去看看吧。”
　　刚走了几步，他脚步一顿，又看向空见神僧，叹道：“空见，为了以防万一，你去藏经阁，请几位师叔祖出关吧。”
　　空见神僧微微一惊：“师叔，真的要到这一步？”
　　大悲禅师点了点头：“防患于未然！”
　　“这位雨施主既然来了，那么今日必然不是那么容易善了的了。”
　　空见神僧沉默片刻，点头道：“是，师叔！”
　　说罢，其转身往藏经阁方向走去。
　　而大悲禅师等人，则同时向山门方向行去。
　　很快，众僧抵达山门处。
　　只见这里早已是剑拔弩张。
　　无数的东西二厂番子和锦衣卫将整个山门围住，山门口则聚集了不少僧人，正在与朝廷的人对峙。
　　气氛无比凝重。
　　见到大悲禅师等人前来，一众僧人顿时松了口气，连忙行礼：
　　“方丈师叔！”
　　“参见师叔祖、诸位师叔！”
　　大悲禅师朝着众僧微微点头，道：“先退下吧。”
　　说着，他径直往前，来到山门口，看向外面为首的那道银白蟒袍身影，行了个佛礼，道：
　　“阿弥陀佛，不知施主来我少林，所为何事？”
　　雨化田此刻坐在一张太师椅上，左脚踩在椅子边缘，闻言抬头看向大悲禅师，剑眉微挑，道：
　　“大悲，本座说过会来你少林，与你们商讨一下少林寺占地而不纳税一事，现在，本座来了。”
　　闻言，少林众僧面色微变。
　　“阿弥陀佛，我少林创派千年，以佛法渡世人，本就是利国利民之事，自前朝就未曾缴纳过税收，施主又何必为难我少林？”
　　大悲禅师皱眉道。
　　他本以为雨化田说要来少林商讨少林占地不纳税一事只是说说罢了，没想到雨化田竟然真的来了。
　　雨化田冷笑道：“前朝是前朝，现在是我大明掌天下！”
　　“在我大明境内，没有任何人，可以凌驾朝廷之上！”
　　“伱少林寺占拥如此大的一片山林，甚至连方圆千亩田地都为你少林所占，那些以种田为生的百姓，反倒是需要向你少林寺租种田地方能活得下去！”
　　说到最后，雨化田忍不住怒喝一声：“出家人不是讲究慈悲为怀吗？难道这就是你少林寺的慈悲？！”
　　大悲禅师低声道：“阿弥陀佛，施主言重了，山下百姓向我少林租种田地，本就是你情我愿，合法交易之事，我少林也并未强求他们……”
　　“住口！”
　　雨化田冷冷道：“你们将山下土地占为己有，那些百姓不向你们租地，如何能够生存？竟敢与本座强词夺理！”
　　“本座懒得与你废话，现在本座只问一句，这税，你们缴还是不缴？”
　　呛、呛——
　　哗啦啦——
　　瞬间，数千名东西二厂高手和锦衣卫纷纷抽刀拔剑，弓弩上弦，大有大悲禅师敢说一个不字，就要发起进攻的趋势。
　　见此，大悲禅师原本就悲苦的脸色，似乎更加悲苦了几分。
　　望着这杀气腾腾的景象，他也不敢直接开口拒绝，沉吟片刻，叹道：“我少林一向清贫，实在是拿不出那么多钱财补缴税收，施主可否网开一面，重新商议一下具体税额？”
　　“少林寺清贫？”
　　雨化田嗤笑一声，抬头看了眼远处那些金碧辉煌的大殿，却也没有与他争辩，点头说道：
　　“可以！本座欲借你少林易筋经一观，把易筋经交出来，以往欠下的税收便罢了，只要少林寺今后服从朝廷管制，按时缴税即可。”
　　此言一出，少林众僧再也忍不了，纷纷面露怒色。
　　“痴人说梦，易筋经是我少林寺不传之秘，岂能交由外人观阅？！”脾气火爆的空性神僧怒喝道。
　　闻言，雨化田眼眸微眯：“这么说，税不想补缴，易筋经也不想给？”
　　大悲禅师叹道：“阿弥陀佛，施主，易筋经是我少林秘法，实在无法借阅，至于施主要我少林补缴税收，并非少林不愿，实在是拿不出那么一大笔钱财。”
　　“好！好得很呐！”
　　雨化田目光冰冷：“好好与你们商议，你们不想配合，那就上西天和佛祖忏悔去吧！”
　　“今日，少林寺当灭！”
　　话落，雨化田冷冷挥手：“杀！”
　　哗啦啦——
　　“杀！！”
　　刹那间，密密麻麻的箭矢铺天盖地射向少林寺山门处众僧，诸多武功较弱的僧人瞬间惨叫倒地。
　　与此同时，燕十三、夏雪宜、马进良、丁修等一众东西二厂的高手和锦衣卫也纷纷出手了。
　　强大的气息震动四方！
　　“施主，且慢……”
　　大悲禅师脸色大变，他没想到雨化田说动手就动手，根本没有商量的余地，于是连忙开口，想阻止此战。
　　可雨化田已经丝毫没有再与他商量的意思，并未下令停手，目光却是一直聚集再他身上，只要他敢出手，迎来的必然是雨化田的雷霆剑势！
　　大悲禅师脸色愤怒，死死地盯着雨化田。
　　可想到一个月前在西厂被雨化田轻松击退的场景，他却迟迟不敢出手。
　　他知道，此刻的雨化田，绝不是他一人能够对付的。
　　只要他敢出手，今日必然要提前圆寂！
　　很快，在东西二厂高手和锦衣卫的猛烈攻势下，少林寺伤亡惨重，鲜血染红了这片佛宗净土。
　　毕竟，东西二厂的番子和锦衣卫手中都掌控着诸葛神弩和唐门暗器黑棺材、霹雳雷珠这种大杀器，而少林寺虽号称天下武宗，却也并非人人都是高手。
　　不到宗师，没有任何人能够挡住唐门暗器的威力！
　　轰、轰、轰——
　　突然，就在这时，少林寺内陡然爆发出数道恐怖的气息，如渊似海，震动虚空。
　　跟着，一道怒喝声自虚空响起：
　　“放肆！”
　　“竟敢在我少林造此杀孽！”
　　随着怒喝声，四名气势恐怖的老僧从少林寺内掠出，随意的一击轰出，便有数名锦衣卫吐血倒飞，惨叫倒地。
　　“觉生师叔祖！”
　　“觉梦师祖！”
　　看见这四名老僧，方正大师等人顿时大喜，连忙出声行礼。
　　大悲禅师也略微松了口气。
　　“诸位师弟，先联手除去此魔头！”
　　四名老僧也看出了场中就属雨化田的气势最强、威胁最大，因此一出山门，四人的气机就将雨化田锁定。
　　为首的老僧说了一句，四人立刻联手朝着雨化田冲来，气势惊天动地！
　　雨化田神色冷漠，没有丝毫动容，对这四名老僧的出现也并不意外。
　　看着四人冲向自己，他依旧稳坐太师椅，目光睥睨，淡然自若。
　　轰隆隆——
　　就在四人即将靠近，数道同样恐怖的气势猛然从雨化田身后爆发。
　　“嘿嘿！”
　　“以多欺少？”
　　“你们这帮秃驴，当我大明无人吗？”
　　一阵冷笑声响过，同样有四道气势强悍的身影从雨化田身后掠出，瞬间就迎上那四名老僧。
　　大战顿时爆发！
　　当看清这四人身影，少林寺为首那老僧面色微变：
　　“鬼王鞭法？”
　　“你们是鬼王府的人？！”


###第27章 灭佛，少林天人###

　　望着山门口的大战，雨化田面色平静，目光冷漠如刀。
　　既然决定对少林寺动手，那么他自然会提前做好准备，不可能在明知少林寺拥有不俗底蕴的情况下，还带人来送死。
　　这四位与少林四僧交手的大宗师，正是鬼王府的四大家将：老大铁青衣、老二碧天雁、七夫人于抚雲和‘小鬼王’荆城冷。
　　“嘿嘿！”
　　‘小鬼王’荆城冷冷笑一声，望着为首的老僧，道：“眼光还行，就是德性太差！”
　　“身为少林高僧，快入土的人了，竟然恬不知耻，联手对付一个小辈，真他娘的不要脸，而且，你们当真是欺我大明无人吗？”
　　四名老僧脸色凝重。
　　为首的觉生大师沉声道：“不知我少林是如何得罪了朝廷，诸位不分青红皂白就对我少林动手，难道还要我等坐以待毙不成？！”
　　铁青衣冷冷道：“为何会对你少林出手，你应该去问伱少林寺这些小辈，而不是来问我们！”
　　觉生大师还想说话，三夫人于抚雲冷哼一声，道：“废话少谈，先打过再说！”
　　话音落下，她身形一闪，风驰电掣，一掌轰向觉生大师！
　　“摧心掌！”
　　觉生大师脸色微变，不敢小瞧，连忙以少林大力金刚掌迎击。
　　“嘿嘿！不错，先打过再说！”
　　“让这帮秃驴看看，我大明不是好欺的！”
　　铁青衣三人也同时出手了。
　　八名大宗师大战，顿时石破天惊，恐怖的劲气四散，让得场中诸多实力较差之人站不稳脚。
　　这边，大悲禅师见几人交了手，正欲出手帮忙，一道持剑身影已经出现在他面前。
　　“你的对手，是我！”
　　叶孤城满脸冷酷，身上流淌着可怕的剑意。
　　在观看雨化田施展天外飞仙，剑心圆满之后，他的剑道更进一步，已经拥有大宗师中期左右的实力。
　　“飞仙岛剑圣，叶孤城？”
　　大悲禅师眉头紧皱，看了眼山门外仍未出手的那道银白蟒袍身影，心中叹息，却也只能先解决眼前的叶孤城。
　　很快，场中再次多了一方战场，激烈无比。
　　…
　　飒——
　　雨化田身形一闪，出现在少林寺山门顶上，抬眼看向四方战场。
　　当看到此刻双方顶尖高手的战力已经相对均衡，不会出现太大伤亡情况后，他心中也逐渐放松下来。
　　这种大规模的战斗，兵对兵、将对将，必须要有人牵制住对方的顶尖高手，否则一旦这些顶尖高手入场，对那些普通的东西二厂番子和锦衣卫而言，必然是一个极大的打击。
　　此刻少林寺的顶尖高手，基本都被东西二厂的高手和锦衣卫各大千户联手牵制住了。
　　唯有少林寺的五位大宗师，整体实力要略强于鬼王府四大家将和叶孤城五人。
　　长久战斗下去，最终落败的一定是叶孤城等人。
　　不过，雨化田也只需要他们暂时拖住这五位大宗师就足够了！
　　雨化田将目光转向前方的方证大师等人，眼底寒芒掠动。
　　下一刻，他身形一闪，化作一道残影，径直冲向少林寺的三渡大师。
　　渡厄、渡劫、渡难！
　　三人是少林寺达摩院长老，一直在少林后山闭关，同时兼任着看守金毛狮王谢逊的重任，想从谢逊口中，套出屠龙刀的下落。
　　这次面临少林寺大劫，三人也一起出关了。
　　不得不说，三人身为少林寺‘渡’字辈僧人，实力还是很强的。
　　三人联手之下，场中无任何人是他们一合之敌，片刻间就有数十名锦衣卫被三人毙于掌下。
　　燕十三见状，立刻上前挡住了三人，但他此刻距离大宗师尚有一步之遥，以一敌三，也打的极为艰难。
　　在三渡大师的联手攻击下，燕十三身形踉跄，险况骤生。
　　就在这时，雨化田入场了！
　　锃——
　　清脆剑鸣响彻虚空。
　　三渡大师脸色微变，察觉到危机，立刻转身结阵迎击。
　　可下一刻，这由三渡大师坐了三十多年枯禅方才领悟的‘金刚伏魔圈’轰然破裂，三人也口吐鲜血倒飞了出去，气息奄奄。
　　雨化田神色淡漠，持剑落入场中，目光冷淡地扫向三人。
　　“督主！”
　　燕十三松了口气，朝雨化田点点头，随即便持剑冲向其他战场。
　　既然雨化田出手，那这里就用不上他了。
　　雨化田也没有管他，瞥了眼地上气息虚弱的三渡大师，没有丝毫迟疑，剑光再起，瞬间结果了三人。
　　【来自渡厄的气运+6230。】
　　【来自渡劫的气运+6080。】
　　【来自渡难的气运+6105。】
　　三渡大师，陨！
　　而斩杀三渡大师后，雨化田没有停留，身形再闪，落到了不远处的空见神僧等人身旁。
　　少林寺中坚力量中，除了三渡大师，就属四大神僧最强！
　　空见神僧正在应付曹少钦和董天宝的联手激斗，余光瞟见雨化田的身形，心中登时一颤，然后想也不想，一掌击退曹少钦二人，然后闪身掠到空性神僧旁边。
　　“师兄？”
　　空性神僧愣了下，还以为空见神僧要来帮忙。
　　可下一刻，一道剑光疾来，瞬间穿过空性神僧的身躯。
　　鲜血飙射！
　　空性神僧茫然地看向胸前伤口，随即抬头看向面前的空见神僧，眼中充满震惊：“师兄？你……”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　空见神僧眼中浮现一丝愧疚，连忙低头道了声佛号。
　　他本意是想与空性神僧联手对付雨化田，没曾想空性神僧竟会替他挡了一剑，因此陨落，实在是罪过……
　　“呵！虚伪的秃驴！”
　　后方传来一声嗤笑，雨化田持剑走来，瞥了眼空性神僧的尸体，随即看向空见，道：
　　“这就是佛门的舍生取义？本座今日还真是长见识了。”
　　空见神僧面色微变，却一时语塞，不知该如何解释。
　　雨化田冷冷道：“让你们这群只知宣扬虚伪的佛法，鱼肉百姓的废物活在世上，是朝廷的失职，也是本座的失职，但今后不会了！”
　　“本座今日在此立誓，本座不但要灭少林，今后，本座还要将这天下佛门一网打尽，让你们这虚伪的佛法，从我中土神州彻底扫除！”
　　闻言，附近无数僧人脸色大变。
　　此人好狠的心！
　　这不仅是要灭少林，还是要灭佛啊！
　　“狂妄！贼子痴人说梦！”
　　听见声音，就连正在与铁青衣激战的觉生大师都忍不住怒斥一声。
　　“是不是痴人说梦，你以后就知道了……不，没有以后了，你就先去西天极乐，在那边好好看着，本座是如何灭佛的！”
　　雨化田冷冷扫了他一眼，然后转头看向对面的空见等人，眼底杀机一闪。
　　锃——
　　下一刻，清脆剑鸣响起。
　　雨化田一剑腾空，剑芒凝聚，最终化作一道数十丈的巨大剑光，朝着地面疾斩而下，将空见神僧等数十位少林僧人都笼罩在内。
　　眼看着这一剑落下，空见神僧等人脸色大变，心中皆忍不住生出一丝恐惧和绝望。
　　这宛如开天辟地的一剑，根本不是他们所能抵挡的。
　　莫说他们，面对这一剑，就连远处的觉生大师和大悲禅师等人都忍不住心悸，回头看来，顿时目眦欲裂。
　　“贼子尔敢！”
　　觉生大师怒吼，然后立刻转身朝着这边赶来。
　　空见神僧等人，皆是少林寺的中坚力量，未来是有机会突破大宗师，成为少林寺底蕴的。
　　一旦陨落在此，少林寺的中坚力量出现断层，未来等他们坐化，少林寺没有大宗师坐镇，必然会就此衰落下去，届时他们如何有脸面对少林寺列位先贤！
　　但铁青衣等人也知道他们的目的，皆是不顾一切地死死拖住他们，不让他们插手那边的战斗。
　　“该死！老衲先宰了你这个孽畜！”
　　觉生大师大怒，原本的修养早已抛到九霄云外，出手更加猛烈了几分，铁青衣一招不慎，被打得吐血倒飞。
　　但觉生大师此时想要回头营救却也来不及了。
　　“嗡——”
　　眼看空见神僧等人就要陨落在这惊天一剑之下，一层金光从少林寺的大雄宝殿上方升起。
　　金光化作了两个巨大的金色手印拖住了斩落下来的巨剑。
　　两者僵持了数秒钟，在金色手印剧烈晃动的时候，这一剑中所蕴含的剑势便逐渐消耗殆尽了。
　　所有人顿时长松一口气。
　　觉生大师等人也愣了下，然后顿时面露喜色：
　　“师兄出关了？！”
　　师兄？
　　雨化田闻言，转头看向大雄宝殿后方，眼眸微微眯起。
　　只见大雄宝殿后面的虚空中，一名佛光笼罩的老僧，正缓缓从后山方向走来，随着他每一步落下，虚空都会颤动一下。
　　凌空而行？！
　　这已经不是轻功了，而是天地之力！
　　看见这一幕，雨化田瞳孔微微一缩。
　　天人？！——
　　ps：忙两天工作，顺便存稿，十号左右，开始万更爆发到月底。
　　求全订阅～


###第29章 以我手中剑，斩尽世间敌###

　　“天人，这就是天人！”
　　“哈哈哈……老和尚，好本事，本座今日领教了！”
　　“咳咳咳……”
　　雨化田大笑着，却突然又剧烈咳嗽了数声。
　　他摊开手掌，手掌当中，赫然出现了一滩鲜血，猩红刺眼。
　　雨化田从怀中掏出一个瓷瓶，倒出一枚药丸吞了下去，同时运转真气炼化，面色略微好看了几分。
　　这是在此次离京之前，他让葛病、欧阳明日等一众神医，以各种天材地宝炼制的疗伤圣药，对疗伤养气有极好的效用。
　　“督主！”
　　听见雨化田的咳嗽声，燕十三等人回过神来，顿时面色微变，他们意识到雨化田此刻必然受伤极重，于是纷纷聚拢到雨化田周围，将其护在身后。
　　少林众僧也意识到雨化田受了伤，这是击杀雨化田最好的机会。
　　“还请师祖出手降魔！”空见神僧率先说道。
　　“师兄，此子已经入魔，杀性之重，世所罕见，绝不能让他离开，否则必将成为武林大患！”觉生大师沉声开口。
　　“还请师祖出手降魔！”少林其余僧人也纷纷双手合十，向那白衣老僧行礼道。
　　老僧微微颔首，目光却一直注视着山门上的雨化田，身上可怕的气机隐隐升腾。
　　雨化田也感觉到了老和尚的杀机，嘴角浮现一丝嘲弄，道：
　　“出家人不是讲究慈悲为怀吗？怎么，老和尚，你还想留下本座不成？”
　　“阿弥陀佛，施主气息不稳，魔念附体，如此下去，必会遭杀意反噬，彻底坠入魔道，不如就留在我少林诵经念佛，由老僧为施主驱逐体内魔意吧。”老僧平静开口。
　　话落，他身形微动，就欲再次出手降魔。
　　而这时，雨化田突然道：“老和尚，在动手之前，你还是先看看那边，否则后悔可就来不及了。”
　　老僧身形一顿，转头看向雨化田所指的方向。
　　下一刻，他脸色顿变，只因在不远处的一座大殿上方，站着四道人影，身上大宗师级的恐怖气势翻涌，对准了脚下的大殿，随时准备摧毁这座大殿。
　　这四道人影，赫然是铁青衣等鬼王府的四位大宗师。
　　而他们所站的大殿，是少林寺的藏经阁！
　　看见这一幕，老僧脸色难看，顿时明白了雨化田的目的。
　　拿少林寺的传承威胁他，这是要玉石俱焚啊！
　　“来，你不是要除魔吗？伱过来啊！”
　　雨化田满脸冷漠地说道，尽管气息起伏不定，体内真气也所剩无几，但脸上却没有丝毫担心。
　　铁青衣四人虽然也不可能是这老僧的对手，但以四人大宗师级别的破坏力，在老僧动手之前毁掉少林藏经阁，也还是并不难的。
　　雨化田就不信，这老僧会一点都不在乎少林寺传承。
　　而事实证明，他赌对了。
　　这老僧此刻投鼠忌器，的确不敢再动手。
　　一个门派最重要的，除了实力外，便是传承。
　　若传承断了，少林迟早也要逐渐衰落下去。
　　老僧转过头，身上可怕的气机沉浮，数次想要出手，可最终，他还是强行控制住了想要动手的欲望。
　　他死死盯着雨化田：“你可知道，惹怒一位天人的后果是什么？”
　　雨化田冷冷道：“大不了就是一死罢了，本座若是怕，今日也不会来你少林寺了！”
　　老僧深吸口气，强行压下心中的怒火，沉声道：
　　“很好，施主，你赢了。”
　　“你走吧！”
　　“今日少林遭此劫难，贫僧日后会前往京城，讨回此公道！”
　　雨化田冷笑一声：“本座等着！希望下次再见时，你能再给本座惊喜！”
　　他口中虽然承认自己败了，但气势却丝毫不落下风。
　　他今天是败了，但他没有被这老和尚的气势击垮，他守住了他的武道之心。
　　天人，不过如此！
　　他只是修行时间比较短罢了，只要给他足够的时间，终有一日，他也能突破此境。
　　到那时，再与这老和尚一战，孰胜孰负，还犹未可知！
　　“走吧，下山！”
　　“是，督主！”
　　燕十三等人沉声应道。
　　随即，诸人也不敢再多言其他，调转方向，往山下缓缓走去。
　　“施主，贫僧这里有般若经一卷，或许对你有用，世界大好，何不放下满腔杀意，贫僧也希望下次再见时，施主能够摒弃魔念，皈依我佛，随贫僧上山修行。”
　　这时，老僧的声音再次远远飘来，随之而来的是一卷佛经，直奔雨化田所在的方向。
　　但佛经还未到雨化田身前，就轰然炸裂成了无数碎片。
　　“盛世佛门香火旺，道士修行深山藏。乱世菩萨不开眼，老君背剑救沧桑。”
　　“老和尚，世界虽好，但众生太苦，世道太乱，你佛门只会当缩头乌龟，迷惑世人，紧闭山门收香火，这样的佛家教义，早已和佛门真意背道而驰，这不是本座的选择！”
　　“本座身为西厂厂公，先斩后奏，以杀入道，此生也当以杀道镇压当世，以我手中剑，斩尽世间敌，杀尽天下一切该杀之人，除恶务尽，还世间朗朗乾坤！”
　　“想让本座放下杀心入你少林这肮脏之地，你想的太好了！”
　　雨化田的声音平静中带着不屑和坚定，传遍整个少室山。
　　随即，在少林众僧的注视下，队伍缓缓离去。
　　少林寺内，老僧听着雨化田那杀意凛然的声音，沉默不语。
　　今日一战，他也看出了雨化田杀心之强，世所罕见，但武道资质也的确是千年难得一见的。
　　这样的人，若是不死，未来成就必然无可限量，如果能够皈依佛门，未来必会成为少林寺的一大底蕴，维持少林在武林中的至尊地位不被动摇。
　　所以在最后关头，他还是动了惜才之心，想将雨化田收入门下。
　　可他没想到，就算明知在自己得罪一位天人，性命危在旦夕的情况下，雨化田都如此固执霸道。
　　而且从他的言语当中可以听出，他对佛门充满着极大的敌意和排斥。
　　这样一个对佛门充斥着敌意，而且武学资质又这般妖孽之人，既然不能皈依我佛，那就只有将其铲除了。
　　否则，一旦任其成长起来，必然会成为佛门大患。
　　说不定，少林这千年底蕴，都将会毁在其手中！
　　念至此，老僧眼底再次露出了冰冷的杀意。
　　不过，他没有选择现在动手。
　　既然已经答应了放雨化田离开，他也不会反悔。
　　而且，鬼王府那四位大宗师，还站在藏经阁上没走。
　　老僧转头看向远处铁青衣四人，冷冷道：
　　“你们还不走？”
　　铁青衣四人脸色凝重，转头往山下看了一眼，见雨化田等人的身影已经消失在了山下，当即也不再犹豫。
　　四人互相对视一眼，点点头，随即身形微动，闪身往另一个方向往山下遁去，很快就消失在了山林之中。
　　少林寺内顿时平静了下来。
　　老僧目光冷漠，站在原地，一言不发。
　　这时，伴随着脚步声，觉生大师等四位大宗师和方证大师、空见神僧等人快步走了过来。
　　还未到近前，四位‘觉’字辈老僧当中的觉梦大师便是忍不住开口问道：“师兄，这个魔头对我少林敌意如此之大，杀心之重，世所罕见，你为何不将他留下，为我佛门除此大患？”
　　其余众僧虽然没有开口，但同样面色不解，且带着愤怒。
　　今日一战，少林寺死了数百名僧人，甚至连达摩院三位长老三渡大师和四大神僧当中的空性神僧都陨落了。
　　数百年来，少林寺还从未遭受过这般巨大的损失！
　　迎着众僧目光，老僧没有说话，而是伸出了自己的左手。
　　只见在他的左手掌心，竟有一道狭长的血痕。
　　原来，老僧也受伤了，只不过对比雨化田，他的伤要轻很多。
　　看到这一幕，不仅是方证大师等人，就连那四位少林‘觉’字辈的老僧都是面露骇色。
　　这老僧的实力，他们十分清楚，完全可以称得上是如今少林的最强底蕴。
　　哪怕是与少林并称为大明泰山北斗的武当派创始人张三丰，曾经也受过这老僧的教导，方才有如今的成就。
　　可以说，这老僧不仅是少林老祖，放在整个江湖上，那也是凤毛麟角般的神仙级人物，唯有那只存在于传说当中的寥寥几人，方才能够与之媲美。
　　但这样的人物，今日竟然被一刚崛起不到两年的小辈所伤！
　　实在让人难以置信！
　　老僧没有理会诸人神情，他面色平静地道：“此子虽境界不高，但体内有一特殊血脉，能够不断增强他的实力，而且他修行的功法十分特殊，拥有极强的自愈能力，除非一击必杀，否则贫僧想要拿下他也并不容易。”
　　“而且，他以藏经阁挟持贫僧，若是强行将他留下，少林寺数千年积累恐怕就会化为乌有了。”
　　少林寺建筑毁了就毁了，但藏经阁可是收藏了无数佛经孤本。
　　还有大雄宝殿也建立超过千年了，是少林寺的门面。
　　如果继续战斗下去，大雄宝殿倒塌、藏经阁破灭，传承被毁，他如何对得起少林寺的列位先辈？
　　而且，还有一点老僧没有说。
　　如果他强行留下雨化田，不仅少林寺会毁于一旦。
　　更可怕的是，他在雨化田身上感应到了一股仿佛恒古存在的汹涌杀机，如果引动这股力量彻底爆发，恐怕雨化田会直接入魔。
　　届时，天地间就会多了一尊大魔，那这就是少林寺的责任了。
　　雨化田现在行事虽然霸道，但至少他不是魔，仍保持着最后一丝理智。
　　一旦雨化田被逼入魔，沦为只知杀戮的魔头，而他又无法将其镇压，让其逃离少林的话，整个天下只怕都会沦为此人的修罗场。
　　到时候，少林寺便会成为天下人口诛笔伐的对象。
　　那时少林寺历时千年方才建立起来的声名，也就从此付之东流了！
　　老僧摇了摇头，转身往藏经阁方向走去，声音却远远传了过来：
　　“暂时不要去招惹朝廷，今日之事，待贫僧处理完寺内事务，自会前往京城，向朝廷讨个公道，不会让这魔头继续成长下去的。”
　　说着，老僧的身影逐渐消失在了藏经阁中。
　　众僧站在原地，望着四周惨烈的景象，沉默不语。
　　——
　　PS：有人说天人境战力太拉跨，可能只是我描述不到位，而且少林天人也不是天人当中最强的，再加上雨化田的实力也并不弱，只要不被秒就还有反败为胜的机会，因为打架也不一定要全靠实力才能取胜。
　　另外，天人之上还有境界，只是已经开始超脱了武道的范畴，只不过都是以武入道的，所以也还算是武侠。这个还没写到，只是先简单提一下。


###第30章 靠谁不如靠自己###

　　下山的路上，队伍一片寂静。
　　自雨化田继任西厂厂公出江湖以来，这还是第一次受挫，而且雨化田还受了这么重的伤，这让众人情绪都有些低落，不时看向前方那道骑着白马、衣衫残破的身影，面露担忧。
　　终于，燕十三还是忍不住策马上前，担忧地问道：
　　“督主，您没事儿吧？”
　　“没事，不亏，至少见识了天人的本事了。”平静的声音从白马背上传来。
　　雨化田脸色苍白，但表情却十分平静。
　　这一战他败了，但他以大宗师修为，挑战天人，就算输了也并不丢人。
　　反而会让他更加坚定自己的武道之心。
　　天人，可借助天地之力，冯虚御风，踏空而行，而且所施展的力量也远不是真气内力所能媲美，的确是不凡！
　　终有一日，他也会达到这个层次！
　　等到那时，再来洗清今日战败之辱即可。
　　输一次并不可怕，可怕的是输了以后就一蹶不振，那是懦夫所为！
　　但他不是懦夫！
　　咻、咻——
　　就在这时，后方又传来一阵破空之声。
　　众人还以为是少林寺僧人追上来了，连忙转过身，抽刀拔剑，神情警惕。
　　不过当看清来人时，众人又放松下来。
　　因为来人并非少林寺的人，而是鬼王府的四位大宗师。
　　雨化田也停下脚步，转头看向铁青衣四人，静静等待着。
　　很快，四人落到雨化田身前。
　　望着形象凄惨，气息低迷的雨化田，铁青衣皱眉道：
　　“你这次，太冲动了！”
　　雨化田神色平静，点头道：“我知道少林寺不简单，所以请四位一起来了，只是没想到，少林寺竟然真的有天人强者坐镇。”
　　铁青衣默然，随即道：
　　“下次没必要冒这种险，少林寺传承逾千年，底蕴深厚，不是那么容易铲除的。”
　　“事在人为，成与不成，总得试试才知道。”雨化田摇头道。
　　七夫人于抚雲冷冷道：“你做得对，我也看这些秃驴不顺眼，打着济世救民的名号，却对百姓没有一点帮助，反倒不断剥削百姓，收取香火，这一点丐帮都比他们强，至少人家是堂堂正正地乞讨！”
　　雨化田淡淡一笑：“看来前辈也对佛门没有好感。”
　　于抚雲点了点头，随即看向雨化田：“但事情总得一步一步来，你武学天赋奇高，只要时间足够，终有一日是能够突破那个层次的，到时间再来对付少林寺也不迟，下次可千万别再冒这样的险了。”
　　“这次若不是伱多个心眼，提前有所准备，以少林藏经阁威胁那老和尚，令他投鼠忌器，你只怕是凶多吉少！”
　　雨化田微微点头：“多谢前辈教诲，晚辈记住了。”
　　“还有这次，也有劳四位前辈了。”
　　铁青衣摇头道：“我们并没有做什么，反倒是你，在明知那老和尚是天人强者，还敢对他出剑，而且接了他这么多招，这一点，我是佩服的。”
　　说着，他叹息一声，苦笑道：
　　“我等修行了这么久，到头来却发现心性还不如你一个小辈，难怪武功进境如此缓慢。”
　　闻言，雨化田淡淡一笑，没有接话。
　　这时，铁青衣又道：
　　“还有一事，今日你杀了这么多少林僧人，还有不少少林建筑也在你和那老僧的交手中毁于一旦，少林寺吃了这么大亏，只怕是不会轻易就此罢休的。”
　　“依我看，你最近还是尽量少出门，就呆在京城修行吧，以免少林派人报复。”
　　雨化田目光微动，点头道：“我会注意的。只是，晚辈还有一事不解。”
　　铁青衣点头：“你说。”
　　雨化田看着他：“晚辈此刻已经和少林结仇，若那老僧想杀晚辈，那么就算晚辈躲到京城，就真的能够安全吗？”
　　铁青衣眉头一皱：“你想问什么？”
　　雨化田平静道：“晚辈只是想知道，连少林寺这样一个江湖门派都有天人强者坐镇，那么其余一些传承较久的武林势力呢？整个大明江湖，数十万练武之人，就算天人不多，但至少也会有那么一两个的吧？”
　　“朝廷若没有天人强者坐镇，是如何保证其统治地位的？”
　　闻言，铁青衣沉默了下来。
　　片刻后，他摇头道：“其实，朝廷也是有天人的，只是此事有些复杂，既然王爷和郑老都没有告诉你，那我也不太好说，日后你自会知晓的。”
　　雨化田闻言，并不意外，只是平静地点了点头：“看来在威武王和郑老心中，我雨化田仍算不上自己人。”
　　铁青衣眉头皱了起来，看着雨化田道：“王爷和郑老不与你说，自然有他们的考虑，你又何必多想？你只要知道，只要你待在京城，王爷他们自然能够保证你的安全这就够了。”
　　雨化田淡淡一笑，也没有继续再说，点头道：“晚辈明白了。”
　　铁青衣点头道：“你受了伤，先回京城疗伤吧，我们四人会暗中保护你，最近暂时不要外出，那老和尚就算再如何恨你，也不敢直接到京城对你动手的。”
　　“那就有劳四位前辈了。”雨化田拱手道。
　　铁青衣四人点点头，然后身形微动，越过队伍，消失在了前方道路尽头。
　　雨化田静静地看着他们离去，站在原地，一言不发。
　　大明第三位守护者？
　　呵呵！
　　原以为终于找到了一个靠山，谁知还是对本座有所保留。
　　看来，靠谁都是靠不住的，唯有靠自己！
　　既然你们不把本座当自己人，那么就休怪本座不讲情面了……
　　雨化田目光逐渐变得冷漠。
　　“督主。”这时，燕十三等人走了上来。
　　雨化田摆手，冷冷道：“派人去查查少林寺的历史，看看能不能查到少林这个老和尚的身份。那四个老僧叫他师兄，应该也是‘觉’字辈僧人。”
　　“是！”
　　燕十三等人拱手道。
　　“另外，南方江湖那些不听话的势力，也该灭了。”
　　雨化田继续道：“本座先回京城，这些事情交给你们了，具体的名单，本座会让谭鲁子传给你们。”
　　“遵命！”
　　众人行礼，杀气腾腾。
　　雨化田微微颔首，没有再说。
　　这次南下，其主要目的就是为了镇压雪月城和少林寺这两大武林至尊，一统南方江湖。
　　虽然两方势力都没有灭掉，但在少林寺有天人强者坐镇的情况下，自己还能够活着离开，这已经能够说明很多东西了。
　　那些武林势力只要不傻，今后应当是会乖乖听话了。
　　至于少林寺和雪月城……
　　雨化田转过身，看向少室山方向，眼底闪过阴冷的杀机。
　　就让你的脑袋再寄存在脖子上一段时间！
　　…
　　雨化田带人登上少室山，大闹少林寺的消息，传播的非常快。
　　在一些有心之人的传播下，少林寺有一尊天人强者坐镇的消息也被爆了出来。
　　一时间，天下皆惊！
　　江湖上很多人都在传，雨化田败在了少林寺这位天人强者的手中，朝廷队伍也铩羽而归。
　　而一些真正的强者却知道，雨化田能够在大闹少林寺，杀了数百僧人后还能活着走下少室山，而没有被这位少林天人击杀或者度入少林寺，就很说明问题了。
　　江湖上皆知，少林寺的人一向是最虚伪的，整天满口的仁义道德，慈悲为怀，实际上背地里的龌龊事没少干，而且最喜欢的就是将一些强者度入少林，美其名曰皈依佛门，实际上就是为了增强少林底蕴，巩固少林寺在江湖上的至尊地位。
　　比如少林寺被雨化田所杀的三渡大师，曾经就是被少林寺一位高人强行度入少林的。
　　还有被三渡大师关在后山的金毛狮王谢逊，也是如此。
　　只是谢逊的头比较铁，一直要找让他家破人亡的仇人混元霹雳手成昆报仇，而这成昆又是少林寺空见神僧门下弟子，所以谢逊一直不愿屈服，没有皈依少林门下。
　　只是他不知道的是，成昆早在一年前就死在了雨化田的手里，否则他只怕早已自尽解脱了。
　　当然，这些暂时都是后话了。
　　此时，所有人都在震惊于雨化田大闹少林和少林寺竟有一尊活着的天人坐镇一事。
　　江湖上议论纷纷。
　　谁也没想到，这位西厂厂公竟然如此铁血霸道，先是对雪月城动手，转头又前往了少林，而且在少林寺有一尊天人强者坐镇的情况下竟然还能活着走出少室山。
　　难不成，这位西厂厂公，此刻已经拥有了堪比天人层次的实力？
　　若真是如此，那简直就太可怕了！
　　这位西厂厂公才修行多久，满打满算也就二十一二岁的年纪吧？
　　就算他从娘胎开始修行，最多也就修行二十几年，竟然就拥有了天人层次的实力。
　　如此恐怖的修行速度，其武学资质，已经远远超过了前些年名震天下的剑神谢晓峰，甚至连武当山上那位张真人都无法比拟，恐怕唯有千年前创立少林的那位达摩祖师方能与之媲美了！
　　一时间，不少原本还有异心的势力纷纷偃旗息鼓，对朝廷的调令百依百顺，根本不敢再像以往那般，不将朝廷放在眼里，行事全凭喜好。
　　就算面对地方官府亦是如此。
　　这段时间，哪怕只是一名地方上的小捕快，在面对那些以往作威作福的帮派势力时，也敢昂首挺胸地办案了。
　　我代表的是朝廷，规矩就是如此，你若不服，大可去告御状。
　　可你若敢反抗或者拒捕杀人，那接下来接手这些案子的，就是锦衣卫了。
　　落到锦衣卫手里，你想死都难。
　　这种情况，是之前从未有过的。
　　而今，却都因为一人而变了。
　　这个人，就是西厂厂公雨化田！
　　当然，也并非所有势力都是如此。
　　总有一些眼界头脑都远超普通人的势力或强者，能够根据这段时间所发生的事，推断出一些常人看不到的东西。
　　然后，一些看不见的暗流，又开始在一些隐蔽的角落，缓缓涌起……


###第34章 人可以败，心不能败###

　　随着朝廷那位西厂厂公带人镇压雪月城，还有前往少林寺杀了数百位少林僧人，并且与少林天人一战还能全身而退这两件事传出，整个大明南方江湖，偃旗息鼓，无人再敢与朝廷作对。
　　不仅是江湖上，甚至民间的犯罪率都大大减少，朝廷威望一时无两。
　　但尽管如此，朝廷却也没有就此罢手的意思。
　　一些之前与朝廷作对，或者作奸犯科的势力，纷纷被东西二厂的番子和锦衣卫找上门去，该抓的抓，还杀的杀，没有丝毫手软。
　　一时间，整个南方地区，再次掀起一阵血雨腥风。
　　…
　　与此同时。
　　在距离京城数里之外的一条官道之中，一支千人左右的队伍，正朝着京城方向缓缓行进。
　　东西二厂的番子以蟒袍和斗牛服为主，锦衣卫则是清一色的飞鱼服，个个气血强悍，目光锐利如鹰，手掌也是时刻抚在腰间刀鞘上，以便可以第一时间拔出武器，看去整齐肃穆，颇为壮观。
　　而在众多番子和锦衣卫护在中央的一顶轿子上，雨化田换上一席崭新的蟒袍，闭目盘膝，正在运功疗伤。
　　东西二厂各大档头和锦衣卫各大千户，基本都带人去执行任务了，此刻守在轿子周围负责保护雨化田的，唯有燕十三和夏雪宜二人。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　但此刻马上就要抵达京城了，基本也不会再有何意外了，两人原本紧绷的神经也放松了许多。
　　也无怪两人如此紧张。
　　毕竟自从跟了雨化田以来，这次少林一行，还是他们第一次看到雨化田受这么重的伤。
　　这一战打的太惨了。
　　雨化田全程只有挨打的份，根本没有还手之力。
　　但其实两人心中对雨化田还是十分敬佩的。
　　正如雨化田所说，他虽然败了，但败的并不丢人。
　　毕竟，那老和尚可是一位天人！
　　何为天人？
　　大宗师之上，开始掌控天地之力的武道强者，这种人物，已经超脱了普通人的范畴，足以被称之为陆地神仙了。
　　雨化田能够以大宗师中期之境，硬接天人数招而不死，这在燕十三两人心中，已经很了不起了。
　　若换做他们，只怕连那老和尚一招都接不了就得轮回。
　　所以经此一战，虽然看到雨化田被打的很惨，但两人对雨化田的忠诚却更上一层楼。
　　武者，本就是逆天而行，不断发掘人体的力量，增强实力。
　　像雨化田这般遇强则强，遇到比之自己还要强大无数倍的强者还敢亮剑的武者，才算是真正的武者。
　　而这样的人，值得他们追随！
　　夏雪宜回头看了眼没有动静的轿子，眼中闪过一丝担忧，低声道：
　　“从少林离开后，督主就一直沉默少语，情绪低沉，你觉得，督主会不会是受打击了？”
　　毕竟，江湖上像这样的例子并不少。
　　有些武道天才，一直顺风顺水，自出道以来从未有过败绩。
　　这样的人，心中必然是极度高傲的。
　　可是只要一旦被人打败一次，有可能就会武道之心被破，从此一蹶不振，慢慢的也就废了。
　　严格说起来，雨化田似乎就是这样的人。
　　二十出头的年纪，便达到了大宗师中期，而且自身实力远超境界。
　　最主要的是，自他出道以来，貌似的确没有败过。
　　不，也不能说没有败过，但至少从未被打得这样惨过。
　　之前不管遇到多强的敌人，就算打不过，他也能够安然退走，或者依靠头脑布局将其反杀。
　　可是这一次，少林那老和尚强的实在有些离谱。
　　天人强者，对此刻不过刚刚迈入大宗师中期不久的雨化田而言，已经算的上的降维打击了。
　　根本没有可比性。
　　所以最后雨化田才会被打得这么惨。
　　若非最后以少林寺藏经阁威胁，让那老和尚投鼠忌器，只怕这次就回不来了！
　　所以，夏雪宜有些担心，雨化田会因此受到打击，从此一蹶不振。
　　闻言，燕十三瞥了他一眼，淡淡道：“你一蹶不振，督主都不会一蹶不振。”
　　“呃……”
　　夏雪宜嘴角一抽，有些幽怨地看了眼这个不解风情的男人。
　　燕十三眼角一抽，浑身起鸡皮疙瘩：“你再用这样的眼神看我，我就让你试试第十四剑的威力。”
　　闻言，夏雪宜撇了撇嘴，没有再说什么。
　　不过想到燕十三的第十四剑，他眼中还是浮现一丝羡慕，道：“你那第十四剑，究竟要如何才能领悟出来？”
　　燕十三淡淡道：“我不是已经告诉你第十四剑的本质了吗？自己去悟，悟不出来，我也没办法。”
　　闻言，夏雪宜有些无奈地叹了口气：“我若是悟得出来还用问你。”
　　他和燕十三的实力其实差距并不大，剑道如今也都是处于第二境。
　　但就是因为燕十三领悟了第十四剑，与他便拉开了差距。
　　他对此是颇为眼红的，可是却又无能为力。
　　燕十三对他也没有藏私，该教的也都教给他了，可就是学不会能有啥办法？
　　剑道与武道不一样。
　　武道尚且有固定的招式和口诀，有相应的武学功法，只要根骨资质不是太差，都可以靠时间提升上去。
　　但剑道真的就只有全靠悟性了。
　　就算教会你口诀招式，悟性不够，也很难领悟出来。
　　就在这时，一道平静的声音突然自后方响起：“第十四剑并不适合你。”
　　两人一惊，连忙转身，随即顿时面露喜色。
　　“督主，您出关了？”夏雪宜行礼道。
　　“嗯。”
　　雨化田点了点头，神色平静，接着刚才的话题，道：
　　“燕十三走的是杀戮剑道，第十四剑相当于是为他量身定制的，他领悟起来自然容易。”
　　“而你不一样。”
　　说着，雨化田看向夏雪宜，道：“你走的是速度剑道，所习的金蛇剑法，也是以速度为主，杀伤力相对不足，但目前你的速度还是太慢了。”
　　夏雪宜连忙拱手：“还请督主指教。”
　　雨化田看向他手中的金蛇剑，淡淡道：“你这金蛇剑，可以吸取月光精华发动剑气，配合金蛇剑法，对你的实力增幅很大，但也成为了你剑道进境缓慢的主要原因。”
　　“你太依赖于此剑了。”
　　说着，雨化田摇了摇头，道：“一柄好剑，固然能够增强自己的实力，但这只能起到锦上添花的作用，而不能太过依赖剑带给你的增幅，否则，一旦有朝一日手中无剑，你岂非任人宰割？”
　　夏雪宜沉思片刻，拱手道：“督主，我明白了。”
　　雨化田点点头，接着道：“当然，也不是说让你不用剑，但是要掌握好其中的度，分清主次，分清什么才是最重要的。”
　　“你要记住，一名剑客，真正强的永远是自己，而不是剑，而且是人御剑，而非剑御人。”
　　“是！”夏雪宜沉声道。
　　雨化田颔首：“你走的是速度剑道，若你准备一直走此道的话，那就专修速度，当然力量也不能落下太多，毕竟，剑乃杀人利器，若你速度够快，而力量不足，破不了敌人的防御的话，也是杀不了人的。”
　　说着，雨化田沉吟一下，道：“待此次回京，本座传你天外飞仙，对比第十四剑，这门剑技更适合你。”
　　“多谢督主！”
　　夏雪宜顿时大喜。
　　他虽然眼馋第十四剑，但也眼馋天外飞仙啊。
　　当日在雪月城，雨化田凭借此招，一剑击败了雪月剑仙李寒衣，那一幕，他至今历历在目。
　　若是能够习得此剑，他很快就可以追上燕十三！
　　雨化田摇了摇头，平静道：“你跟了本座这么久，本座还未传过你什么剑术，这是你应得的，本座不是赏罚不明之人。”
　　说着，雨化田看向远处山间，幽幽道：“而且，这武道之路太难，本座也希望，你们能够陪本座走到最后，本座不希望，有朝一日踏上武道巅峰，却发现身边空无一人，那也未免太过寂寞。”
　　两人神情一肃，同时拱手道：
　　“请督主放心，我二人，誓死追随督主的脚步，绝不会落后太多！”
　　雨化田微微点头。
　　这时，燕十三眼中露出一丝好奇，突然道：“督主，您说第十四剑不适合夏雪宜，因为他走的是速度剑道，那您同时修习了第十四剑和天外飞仙，还修行了其他诸多武学，那您走的，是什么剑道？”
　　“我？”
　　雨化田一怔，随即，他沉默片刻，缓缓道：
　　“如果非要说一条道的话，我走的，应当是无敌剑道吧！”
　　“无敌剑道？”
　　燕十三和夏雪宜也是一怔，随即两人面面相觑，欲言又止。
　　雨化田淡淡道：“你们是想说，既然本座走的是无敌剑道，但本座目前还称不上无敌，就像这次前往少林，便败在了那少林老僧手中，对吧？”
　　两人点了点头。
　　雨化田轻轻一笑，摇头道：“剑道，不仅仅是表示你修什么样的剑招，更多的，是一种剑道信念。”
　　“本座走无敌剑道，并不代表我就不能败，相反，唯有被比自己更强的人击败，才能找到自己的不足，然后弥补这些不足，继续变强。”
　　“简单来说，就是人可以败，心不能败！”
　　“只有保持一颗无敌的心，保持无敌的信念，你才能在此道走的更远，直至踏上巅峰！”
　　声音落下，掷地有声。
　　雨化田凝视着远处山间，目光冰冷。
　　这一次，他虽然败了，但他并未如夏雪宜所担心的一般一蹶不振。
　　相反，他的武道之心更加坚定了。
　　一时的失败不要紧，大不了等实力提升上去后再打回来就是了。
　　只要他的武道之心不破，他坚信自己，终有一日会追上那老僧，洗清此次战败之辱！
　　这就是他要走的无敌之路！
　　不仅剑道无敌，他的武道之心，同样无敌！
　　望着眼神坚定、气势比之以往更加深邃几分的雨化田，燕十三和夏雪宜对视一眼，眼中皆露出一丝钦佩，同时，心底的担忧也彻底消失了。
　　也是，似督主这样的人，又岂会因为一时的失败，便从此一蹶不振？
　　是他们想多了。
　　这时，雨化田转过身来，浑身气势收拢，淡淡道：“那少林老僧的身份，查出来没有？”
　　燕十三点点头：“查遍了少林历史，少林所有‘觉’字辈的僧人也都查过了，如果那老僧当真是‘觉’字辈僧人的话，那么此人应当是百年前的一位少林武僧，法号觉远！”
　　“觉远？”
　　雨化田眼眸微眯：“曾经教导过张三丰的那个觉远？”
　　燕十三眼中浮现一丝惊讶，点头道：“根据传言，武当张真人早年的确拜在这位觉远大师门下修行，甚至武当九阳功，就是张真人根据觉远大师所授的九阳神功所创，只是这些秘辛，知道的人并不多。”
　　雨化田冷笑一声：“果然是他！老东西，没想到这么多年过去了，他竟然还没死！”
　　说着，雨化田转身，看向少林寺方向，眼底寒意闪烁：
　　“觉远，这笔账，本座记下了！”
　　燕十三和夏雪宜也满脸杀意，自他们跟着雨化田以来，这还是第一次受挫。
　　这笔账，自然是要与少林寺记下的！
　　许久，雨化田收回目光，却没有回轿子里，而是翻身上了一匹白马，淡淡道：“先回京吧。”
　　这次南下，结果虽然并不是那么圆满，可他也并非全无收获。
　　不仅武道突破到了大宗师五重境，而且剑道方面，也有了一些进境，还获得了不少气运值。
　　正好趁这段时间，回京闭关，巩固一下境界，提升一波实力，再进行下一个阶段的计划！
　　“是！”
　　燕十三二人点头，随即朝前面的锦衣卫挥了挥手，队伍继续启程。
　　可没走两步，雨化田一扯缰绳，突然停下脚步：
　　“等等！”
　　队伍止步，众人疑惑地看向雨化田。
　　“太安静了！”
　　雨化田眼眸微眯，往前方那寂静的树林看了一眼，眼底逐渐升起杀机：
　　“一群上不得台面的老鼠，还不打算出来么？”
　　淡漠的声音，在雄浑内力的加持下，瞬间响彻在整座树林当中。
　　哗啦啦——
　　闻言，燕十三等人也顿时意识到树林内有埋伏，纷纷拔出武器，神情警惕，往雨化田身边聚拢。
　　略微沉寂过后。
　　一道人影从一颗高树上方飘然落下，挡在了道路中间。
　　一股浩瀚无垠的庞大气势瞬间扑面而来。
　　“本想悄么声的，等你进入林子里再把你埋在这里，没想到你倒是惊醒得很，是对我为你选的这块墓地不满意么？”人影平静开口。
　　“是你？！”
　　看到拦路之人，雨化田脸色微变，眼底顿时浮现了一丝凝重之色。
　　——
　　ps：明天开始恢复万更，每天1-2章，保底1万字，每天中午12点或者下午6点准时更新。
　　都是大章，希望大家每章都订阅追读一下，谢谢各位老板～


###第35章 只要不死，其他都是擦伤###

　　
　　望着前方拦路那中年男子，雨化田目光极其凝重。
　　因为此人正是青龙会的上代二龙首，方龙香！
　　上次京城一战，与葵花老祖郑和交手那个大宗师强者！
　　咻、咻——
　　这时，场中又响起了数道破空之声，鬼王府的四大家将出现在了场郑
　　四人望着拦在密林前方道路上的方龙香，面色亦是十分凝重。
　　铁青衣沉声道
　　“方龙香，你堂堂一个前辈大宗师，竟然自降身份出手对付一个辈，是否有辱青龙会之名！”
　　方龙香淡淡一笑“我青龙会在大明本就已经声名狼藉了，还有何名声可言？”
　　“更何况，他可不是一般的辈！”
　　着，方龙香看向雨化田，眼眸微眯，道
　　“之前公子羽与我，让我重视你，我还不太在意，可如今看来，你的确值得我重视！”
　　先前雨化田对燕十三和夏雪宜所言的武道感悟，他也听到了。
　　他没想到，这辈竟然欲走那无敌之路，而且武道心性如此可怕。
　　最主要的是，这辈年纪不过二十几岁，便已经突破大宗师，而且自身实力远超境界，可见其资质有多恐怖！
　　这样的人，若是任其成长起来，的确是一个极大的威胁！
　　于抚云冷冷道“这里可是京城地界，马上就要靠近京城，伱敢在这里动手，就不怕我家王爷和郑老赶来吗？！”
　　方龙香淡淡道“威武王和郑和那个老太监，的确很强，但在他们赶来之前，杀你们应当是不成问题的。”
　　“既然是来杀饶，那就不要废话了，要战便战！”
　　雨化田漠然道“还有多少人，一并出来吧，不要浪费彼茨时间！”
　　方龙香眼眸微眯，点头道“如你所愿！”
　　着，他挥了挥手“出来吧！”
　　唰唰唰~
　　话音落下，后方树林当中，一道道气势恐怖的身影从中走出，衣着各异，手中也是持着各式各样的武器。
　　唯一相同的，便是他们的左边肩膀，都绣着一个青龙图案。
　　一共七个人，全部都是大宗师境界，身上所散发出的气息，十分可怕！
　　看到这一幕，铁青衣等饶脸色顿时无比难看起来。
　　七位大宗师，再加上一个可与郑和一战的方龙香，如此恐怖的阵容，只怕就是一位人强者来了都得喝一壶。
　　他们未曾想到，仅仅只是为了杀雨化田，青龙会便来了这么多强者。
　　要知道，上次京城一战，青龙会都没来这么多人。
　　雨化田目光也无比凝重，他的目光从那七位大宗师身上扫过，随即看向方龙香，平静道
　　“为了杀我，公子羽可真是煞费苦心啊。”
　　若只是方龙香，必然不会为了自己出动这般恐怖的阵仗。
　　所以眼前的局势，绝对是公子羽所谋划的。
　　这一刻，雨化田心中对公子羽的杀意，浓烈到了极点。
　　只可惜，找不到这个老六究竟藏在哪里……
　　方龙香淡笑道“我刚才了，你值得我们如此郑重。”
　　“实话，在你身上，我看到了一位故饶影子，他所走的，也是无敌剑道。”
　　“若你是江湖中饶话，我是舍不得杀你的，绝对会想尽一切办法，将你招入我青龙会，大龙首的位置，你来坐。”
　　着，方龙香摇了摇头，叹道“只可惜，你是朝廷的人。”
　　他在雨化田身上，看到了白玉京的影子。
　　当年，白玉京横空出世，几乎是镇压了一个时代，压得无数骄尽低眉。
　　甚至他也是因为白玉京，才会加入青龙会，心甘情愿地屈居白玉京之下，成为青龙会二龙首。
　　但他没想到，时隔百年，江湖上竟然又出现了这个一个资骄横的年轻人。
　　当真是江山代有才人出，各领风骚数百年！
　　所以若非必要的话，他对雨化田，还是颇为欣赏的。
　　但正如他所言，雨化田是朝廷的人，注定与青龙会走不到一起。
　　既然不能成自己人，那就只能将其扼杀了！
　　“来都来了，废话就不要多了，不是要杀本座么？来吧！”
　　雨化田冷冷开口，手中倚剑蓦然出鞘，发出清脆剑鸣。
　　“别冲动！”
　　铁青衣低声道“只要拖住他们，派人通知郑老他们，等到郑老他们赶来，我们就安全了。”
　　“没用的，他们不会给我们这个时间的！”
　　雨化田神情冷静，目光一直聚集在方龙香身上，道
　　“那七个大宗师，交给你们了，我来对付方龙香！”
　　四人闻言一愣。
　　随即，于抚云皱眉道“你的伤？”
　　若雨化田在全盛时期，他们自然不会担心，毕竟雨化田的实力，他们也亲眼见识过了。
　　只能长江后浪推前浪，的确比他们强！
　　但此次前往少林，雨化田被那觉远和尚打伤，如此严重的伤势，岂是那么容易痊愈的？
　　只是，于抚云话音刚落，雨化田身上，便是陡然爆发出了一股恐怖的气势。
　　轰——
　　如渊似海般的强大气息盖压全场，一些实力较弱的东西二厂番子和锦衣卫，更是承受不住这股气势，被震得纷纷往四方撤退，骇然地看向这股气势中心的白衣人影。
　　铁青衣四人也是微微一愣，随即顿时面露喜色。
　　“你伤痊愈了？！”于抚云瞪大眼睛道。
　　“只要不死，其他都是擦伤。这点伤，自然早已痊愈了。”雨化田淡淡道。
　　所有人“……”
　　于抚云瞪了雨化田一眼，有些无语。
　　被一位人强者打成那样，这叫做擦伤？
　　那之前所受的伤，岂不是连皮都没破？
　　对面，感受着雨化田身上所爆发出的强大气势，方龙香等人也是微微一怔，随即脸色顿时沉了下来。
　　“情报有误！不是他受了重伤，无法动用内力？！”一位青龙会大宗师沉声道。
　　“公子羽这个废物，这是第几次了？次次都出错，连人家的虚实都摸不清楚！”另一人愤怒道。
　　方龙香的脸色也有些阴沉，心中对公子羽同样有些不满，可来都来了，总不能半途而废。
　　他深吸口气，冷冷道“你们挡住鬼王府这四个，他交给我！”
　　七茹点头，也没有提出异议。
　　此刻雨化田身上所散发出的气势，让得他们都感到心惊。
　　明明只是大宗师五重境，气势却堪比大宗师后期！
　　看来传言无误，这辈确实已经拥有了大宗师后期的实力。
　　既如此，那的确不是他们所能对付的。
　　他们虽然人多，但除了方龙香，其他基本都只是大宗师初期，最强的也只有大宗师五重境，与那雨化田同级。
　　联手的话，或许可以对付雨化田，但没必要浪费时间。
　　“上！”
　　一声爆喝，方龙香率先出手了。
　　“叱——”
　　一瞬间，虚空都被其身上所爆发的恐怖气势震得扭曲起来，空气中甚至响起尖锐的音爆声，可见其速度有多快！
　　“你们退后！”
　　雨化田厉喝一声，也同时出剑了。
　　剑斩！
　　快若奔雷的一剑，其间蕴含种种恐怖的剑道气息，破坏力惊人，同样让得虚空都变得扭曲起来。
　　燕十三等人听令，立刻往后方退去。
　　这种级别的战斗，还不是他们能够插手的。
　　轰——
　　而就在燕十三刚刚退后的瞬间，一股恐怖的音爆声从场中出现了。
　　面对雨化田的最强一剑，方龙香没有选择后退，而是直接以拳对击。
　　拳剑相交，两人同时爆退数十丈远，强大的余波朝着四周扩散，周围的草木直接连根拔起，地面飞沙走石，宛如末日来临般，无比可怕。
　　雨化田这一退，直接退后了三十来丈，方才缓缓稳住身形，而反观方龙香，却仅仅只退了十几丈，只不过他刚停下，脸色便是微微一白。
　　方龙香抬起右手一看，只见右手之上，赫然已经出现一道狰狞的剑痕，入肉三分，可见白骨，正往外冒着鲜血。
　　受伤了！
　　看到这一幕，方龙香抬头看向对面那道人影，眼中再次多了几分慎重
　　“不愧是号称可比肩少林达摩祖师的妖孽，果真名不虚传！”
　　“不过，你表现的越妖孽，我反倒越想杀你了！”
　　唰——
　　话落，方龙香的身形再次消失在原地。
　　雨化田目光冰冷，狞声道“求杀！”
　　嗤——
　　话音落下，他同样再次腾空，一剑刺出！
　　这一剑，依旧是剑斩！
　　无边剑意涌动，方龙香脸色微变，显然是没想到雨化田竟然打的这么凶，连续两剑都是绝眨
　　但刚才已经见识到了这一剑的厉害，这一次他不敢再硬接，人在半空，就硬生生止步，然后侧身往旁边躲去。
　　只是让他未曾想到的是，他刚一躲开，那股滔剑意也随之消散了。
　　方龙香不由一愣，剑招也能撤回？
　　嗤——
　　就在这时，耳边再次响起一道细微的破风声，虽然很，但以方龙香大宗师级的感应力，自然不可能听不见。
　　一股心悸感从心底传来，方龙香面色微变，也来不及多想，立刻就闪身往旁边一躲。
　　但这道攻击似乎是预谋已久，早就准备好寥他自己撞上来一般，尽管他反应快，可还是慢了半步。
　　只听‘嗤’一声，方龙香左肩出现了一个血洞，其间有鲜血溅射而出，还有凌厉剑气不断侵蚀着伤口。
　　“噗、噗——”
　　方龙香立刻在胸前点了两下止血，然后运转内力驱散剑气，跟着抬头看向远处那道人影，有些难以置信
　　“先破体无形剑气？你是战神关七的传人？！”
　　雨化田冷笑一声“我是你爹！”
　　“我爹？”
　　方龙香愣了下，随之便是大怒“放肆！”
　　轰——
　　滔气势涌动，方龙香朝着雨化田一拳轰出，恐怖的拳意，让得虚空都微微颤动起来，最后化作一道巨大的真气拳影，朝着雨化田席卷而去。
　　圆满级大宗师的含怒一击，虽比不上之前的少林人觉远和尚，却也不容觑了。
　　雨化田言语虽不落下风，心中却打起了十二分精神，并不敢觑方龙香。
　　见其出拳，雨化田立刻抽身退后，没有选择硬接。
　　飒——
　　一瞬间，雨化田直接暴退十几丈，躲过了这道拳影的覆盖范围。
　　拳影打空，在虚空炸开，几乎让得这片空间都破碎开来。
　　而雨化田刚一停下来，一道鬼魅般的人影破空而至，朝着他一脚踹出，气势凌厉，有破千军万马之势，极其恐怖！
　　雨化田左脚往后一退，撑住身体，然后右手持剑猛然刺出。
　　嘭——
　　倚剑与那道残影剧烈一颤，周围掀起无边气浪。
　　雨化田被一脚当中蕴含的强大力量震飞十几丈，刚一停下，他的嘴角便是溢出了一丝血迹。
　　而对面，方龙香半步未退，但是鞋子已经被剑气撕裂，露出了两个染血的脚趾，同样也被剑气所伤。
　　“倒真有些瞧你了。”
　　方龙香脸色阴沉地道。
　　话音刚落，他再度冲出，可他刚一迈步，身前又是数道破空声传来。
　　先破体无形剑气！
　　方龙香瞳孔微缩，没有选择硬抗，立刻闪身往侧方躲避，因为他知道这门大宋战神关七的绝学，专破护体罡气，一般的护体真气，是不可能防住的。
　　躲过这几道剑气，他再度冲出，径直往雨化田所在冲去。
　　而这一次，他手中多了一把剑。
　　他也是一名剑客，只是剑道已经许久未有进境，为了磨炼剑心，他已经极少用剑。
　　而且到了他这个层次，手中有无剑，其实已经没有多大区别了。
　　靠一双拳头，同样可以杀人。
　　但他觑了雨化田的剑道，而且雨化田手中的倚剑太锋利了，稍有不慎就要受伤。
　　所以，还是手中有把剑，安全系数高一点。
　　“剑客？”
　　而雨化田看到方龙香用剑，顿时也明白了他的意思，嘴角浮现一丝冷笑
　　“剑，不是什么人都配用的！”
　　话落，一股冲剑意从雨化田身上爆发。
　　罡剑诀！
　　一瞬间，宛如闪电般的剑芒将方龙香笼罩。
　　雨化田目光凌厉，愈战愈勇。
　　若是方龙香不用剑，与他比拼内力，他或许还稍有顾虑，毕竟他现在的境界是硬伤，比内力肯定是敌不过方龙香的。
　　可他没想到，方龙香为了不受那点皮外伤，选择与他比剑道。
　　那雨化田可就不困了。
　　他虽然武道境界低，但比剑道，他目前还未遇到过对手！
　　叮叮叮叮——
　　顷刻间，两人身形消失在场中，众人只听得见连绵不绝的剑器交鸣声，而不见其人。
　　围观者中，就算是燕十三和夏雪宜二人，都只是偶尔能够勉强看到两道残影，而无法捕捉到两人移动的轨迹，可见两饶速度有多快。
　　“这就是无敌剑道么？”夏雪彝声呢喃。
　　雨化田他走的是速度剑道，可就算比速度，目前他都还差的很远。
　　燕十三也下意识握紧了手中的青黑长剑，眼中闪过一抹坚定之色，心中已经决定，等这次回京后，就提升实力。
　　不突破，誓不出关！
　　轰——
　　就在这时，场中响起一道剧烈轰鸣。
　　众人连忙望去，只见场中那两道人影已经豁然分开，各立一边，身上皆流淌着可怕的剑意。
　　两人身上都并无任何伤势，但雨化田嘴角却挂着一丝血迹，这是被方龙香的大宗师内气所伤。
　　简言之，就是雨化田接下了方龙香的所有剑招，却挡不住其圆满级大宗师的强悍内力。
　　此刻他浑身五脏六腑都被震得移位，体内经脉也隐约有剧痛传来。
　　不过，对比半月前与觉远和尚一战，这点伤，还能承受。
　　而方龙香虽未受伤，但此时面色却极其凝重，死死盯着对面的雨化田，沉声道
　　“人剑合一？你已达到剑心圆满之境？我还是低估了你。”
　　此刻，方龙香心中是极为震惊的。
　　雨化田武道赋这般高也就罢了，可他没想到，雨化田的剑道竟也如此恐怖。
　　剑道三境凡剑、心剑、剑心圆满。
　　而雨化田，此刻赫然已经达到了剑心圆满之境，与他处于同一个层次。
　　并且，雨化田的轻功和防御也十分强悍，一般的攻击，根本打不到他，就算打到，也破不了他的防。
　　在雨化田面前，他唯一的优势就是内力。
　　若一直比拼内力，他的确可以凭借内力优势，将雨化田活活震死。
　　但雨化田显然是不可能给他这个机会的。
　　因为他发现，雨化田所修行的功法也十分诡异，而且其体内似乎有一股极为诡异的血脉，在那功法和血脉的加持下，雨化田回气回血的速度很快。
　　此刻，方龙香也终于明白为何雨化田的伤势会痊愈的这么快了。
　　掌控这般诡异的功法，还有如此诡异的血脉，疗赡速度能不快吗？
　　但雨化田的底牌这么多，就跟打不死的强似的，愈战愈勇。
　　若是无法一击必杀，就这样慢慢耗下去，只怕他震伤雨化田的速度，还没有雨化田回血的速度快。
　　这样下去是不行的！
　　念至此，方龙香眼底闪过一丝冰冷的杀机“看来，不认真是不行了！”
　　话落，他身上瞬间腾起一股比之前还有恐怖十数倍的恐怖剑意。
　　而且，这股剑意与他之前所展露出来的剑意截然不同，其中蕴含着一股辉煌、浩瀚的强大剑势，有一股无敌当世的睥睨气势！
　　这一刻，雨化田心中危机感骤生，脸色也变得更加凝重起来“要用绝招了么？”
　　深吸一口气，雨化田手中倚剑发出清脆剑鸣，继而身上也腾起了一股强大的剑势。
　　然后，雨化田身形一转，施展神行百变，转身往另一个方向遁去，跑了…
　　飒——
　　对面，正在蓄势的方龙香浑身剑势微微一顿，望着那道远去的白影，顿时呆住。
　　跑……跑了？！
　　。


###第37章 天人与天人的区别###

　　
　　望着那突然出现的老道，所有人大骇。
　　凌空虚渡，人强者！
　　又一位人！
　　短短一日，连续出现了两位人！
　　人已经这般不值钱了吗？！
　　众人神色骇然。
　　远处，那觉远大师也是面色微变，表情凝重地望着穹上那老道，目光微微闪烁了一下，沉声道“阿弥陀佛，敢问施主可是师道教主，孙恩孙施主？”
　　老道目光冷漠“你既然知道贫道在此，还敢来此放肆，是不把贫道放在眼里么？”
　　师孙恩？
　　远处，听到觉远大师和这老道的对话，雨化田眉头微蹙，随即转头看向旁边郑和与虚若无二人，只见两人虽也神色敬畏，可却并未露出什么惊讶之色。
　　而且，不仅是郑和与虚若无，包括铁青衣等鬼王府四大家将，也似乎并不感到惊讶，显然是早已知晓这老道的身份。
　　看到这一幕，雨化田眼眸微茫
　　果然，这老道，便是大明皇室的人强者。
　　同时，这老道或许才是明宫真正的守护者！
　　师孙恩，师道教主！
　　黄易武侠‘边荒传’里的独一档强者，被喻为‘南方第一人’，是‘道家第一人’闲云的弟子。
　　“阿弥陀佛，孙居士误会了。贫僧此来，只想带这位施主回少林寺，给我少林枉死的数百名僧人一个交代，并没有要与朝廷为敌的意思。”觉远大师摇头道。
　　闻言，孙恩往雨化田所在的位置看了一眼，然后再次看向觉远大师，漠然道“他是朝廷的人，你想带他回少林寺？”
　　觉远大师点头，沉声道“这位雨施主前些日子前往少林寺，不分青红皂白，杀了我少林寺数百僧人，还打毁了不少建筑。其他的损失也就罢了，但我少林那数百僧人枉死之事，却是不能轻易了结的。此事，这位施主终究是要给我少林一个交代的。”
　　雨化田冷笑了声，不过却没有话，他转头看向孙恩，想看孙恩是何态度。
　　不料孙恩听到此事，眼皮都没有动一下，依旧冷冷盯着觉远大师“你想要什么交代？”
　　觉远大师道“我佛门慈悲为怀，贫僧也不要求这位施主以命换命，只要雨施主随贫僧前往少林清修，诵经念佛，为我少林枉死僧人超度即可。”
　　孙恩面色冷漠“你的意思是，要他皈依你佛门，成为少林弟子？”
　　“阿弥陀佛，正是如此。”觉远大师颔首道。
　　“放你娘的屁！”
　　孙恩陡然冷喝一声“在贫道面前，想带走贫道的人皈依你佛门？你是当贫道死了吗？！”
　　见孙恩突然发飙，所有人都微微愣住，他们实在想不到，这位看上去仙风鹤骨的道门高人，竟然也有如此粗俗的一面。
　　雨化田再次抬头看了眼孙恩，眼中多了一分认同福
　　这位师道教主，貌似很有个性呢！
　　对面，那觉远大师也懵了。
　　他望着孙恩，一时间未曾反应过来“阿弥陀佛，孙居士你怎么骂娘呢”
　　孙恩冷笑道“贫道就是如此，你有意见？你以为贫道会像你佛门一样虚伪么？”
　　觉远大师眉头大皱，沉声道“如此来，孙居士是不想让贫僧带走这位雨施主了？”
　　孙恩冷冷道“你觉得呢？”
　　气氛霎时间凝重起来。
　　觉远大师脸色一沉，强忍怒火，道“这位雨施主杀了我少林数百僧人，孙居士身为道家高人，朝廷供奉，却如此庇护，拒不交人，难道这便是道家的处世之道么？”
　　孙恩瞥了他一眼“你佛家不是讲究众生平等吗？你少林僧饶命是命，他的命便不是命了？”
　　觉远大师沉声道“贫僧只想带他回少林为我少林枉死僧人诵经赎罪，不会伤他性命。”
　　孙恩冷哼道“在我佛道经义中，强迫他人，囚禁他人自由，违背男子……”
　　到此，孙恩看了眼面容俊美的雨化田，似是觉得不合适，又改口道“违背妇女意愿，这也是不道德的，不仅你佛家和我道门不允许，我大明律法，同样也不允许。”
　　雨化田嘴角一抽，神他妈违背妇女意愿！
　　觉远大师眉头紧皱，死死盯着孙恩“孙居士不用顾左言他，篡改佛道两家经义，贫僧只问一句，孙居士当真不愿让贫僧带走这位雨施主么？”
　　孙恩冷笑道“你大可试试！在贫道面前让你带走他，贫道这个师道教主不用当了！”
　　觉远大师深吸口气，再也忍不住心中怒火，冷冷道“阿弥陀佛，既然如此，那贫僧便领教一下居士的道家高招！”
　　话落，觉远大师身上豁然腾起一股浩瀚的强大气势，这股气势至刚至阳，蕴含精纯的佛家真意，庞大无比。
　　一瞬间，除了孙恩之外，场内所有人都感觉到了一股极强的压迫之意，宛如万山压顶，沉重至极，令人喘不过气来。
　　“孙居士，请赐教！”
　　觉远大师完，身形一晃，便已出现在半空中，朝着孙恩一掌拍去。
　　轰——
　　地间灵气沸腾，虚空剧烈颤抖，一道金色的佛手掌印，带着灭世一般的恐怖气息，往孙恩头顶落下。
　　般若掌！
　　同样是少林成名武学之一！
　　这觉远大师所修习的少林绝技，多的吓人。
　　而且其功力高深，这些绝技在其手中所发挥出的威力，都远比一般少林武僧施展起来要强悍无数倍！
　　这一掌，虽是试探，但觉远大师也使出了十二分的力量。
　　他只知道孙恩是南方师道的教主，但关于孙恩的来历，活了多少年，这些事情一直是个谜，他也不是很清楚。
　　因此，他并不敢觑孙恩，出手即是全力以赴，争取速战速决，把人带走，以免徒生事端。
　　而就在这时，孙恩眼底浮现一丝讥讽，手中拂尘陡然一挥，一缕黄光掠过，直奔那金色佛掌印而去。
　　嗤——
　　那金色佛掌印直接被那黄光撕裂，化作灵气消散在了半空郑
　　看到这一幕，觉远大师瞳孔一缩，眼中闪过一抹骇然。
　　他的全力一掌，就这样被化解了？！
　　唰——
　　就在这时，又一股黄光袭来，觉远大师心底危机感骤增，脸色剧变，不敢迟疑，身上顿时出现一道金色光晕，隐隐呈现出一道金钟虚影，将觉远大师笼罩在内。
　　金钟罩，同样是少林七十二绝技之一！
　　当！！
　　然而下一刻，那金钟陡然炸裂，觉远大师脸色一白，一口鲜血喷洒长空，整个人宛如断线的风筝一般，径直砸入地面，溅起尘土满！
　　场面霎时沉寂。
　　两名人交手，原以为会是一场旷古烁今的大战，没曾想竟然结束的这般快？！
　　所有人面色骇然，望着空那道鹤骨仙风的人影，齐齐失声。
　　便是雨化田同样是眼瞳骤缩，眼中浮现骇然之色。
　　人与人之间，差距竟也是如此之大么？！
　　地上，觉远大师脸色发白，嘴角挂着血丝，他抬头看向空的人影，却也是满脸的难以置信
　　“你……”
　　嘭——
　　话音未落，空又是一股强大的力量席卷而来，觉远大师再度吐血，整个人被掀飞出去，沿途撞断了十几棵大树，方才重重跌倒在地。
　　他尚未起身，身躯陡然一沉，宛如有万斤巨力压在头顶，让得他连抬一下头都无比费劲。
　　“领域……你掌控了领域？！”
　　觉远大师面色大骇，死死盯着半空的人影。
　　这一刻，他浑身都颤抖了起来，心中恐惧到了极点。
　　孙恩冷笑道“人外有人，外有，不要觉得突破了人就认为下无敌，掂不清自己几斤几两了，就你这样的货色，贫道打死你都费不了多少功夫。”
　　觉远大师面色惨白，颤抖着身躯，不出话来。
　　孙恩目光冰冷，道“看来你少林祖师的份上，这次饶你一命，下次再敢来京城放肆，便休怪贫道手下无情了！”
　　“滚！”
　　着，孙恩手中拂尘一挥，一股强大的力量涌动，直接将觉远大师凌空掀飞了出去，再次砸向更远之处。
　　觉远大师落地，一句狠话都不敢放，反朝着孙恩行了一礼，脸色惨白地道“多谢居士手下留情。”
　　完，他转过身缓缓往远处走去，背影落寞而凄凉，很快便消失在霖平线尽头。
　　孙恩冷冷地注视着他离去，直到彻底看不见觉远大师的背影，他才收回目光，低头看向下方树林。
　　只见此时，场中一片死寂。
　　所有人神情震撼，显然都还沉浸在刚才的场景中，无法回过神来。
　　包括郑和与虚若无等人，皆是如此。
　　虽然他们早已知晓孙恩的存在，所以之前对这觉远大师也并不畏惧，可他们同样也未曾想到，孙恩的实力竟会如此恐怖。
　　同样是人，觉远大师在他手中竟然丝毫没有还手之力！
　　这才是真正的陆地神仙啊！
　　看着这一幕，孙恩淡淡一笑，他自然能够理解众饶心情。
　　“咦？”
　　这时，孙恩眼中突然闪过一丝诧异，目光转向场中那道身披银白蟒袍的人影。
　　只见此时，这青年表情虽也震撼，可身上却散发着一股强烈的剑意和战意。
　　其余人都已被他的气势所折服，心中再无半分其他念想，唯有这青年，身上依旧蕴含着一股意，一股桀骜不驯的意，一股锋芒毕露的意，一股敢与下至强者亮剑的意！
　　“难怪这和尚不远千里都要赶来京城带你回少林寺，你这辈，果真不凡！”孙恩脸色诧异地道。
　　闻言，众人顿时回过神来，纷纷转头看向雨化田。
　　雨化田一怔，顿时也反应过来，身上的气息顿时收敛，平静拱手道“前辈谬赞了，前辈才是真正的高人，在前辈面前，晚辈这点微末所学，岂能入得前辈之眼。”
　　“你不用妄自菲薄。”
　　孙恩摇头，淡淡道“任何强者，都是一步步走上来的，没有谁是一蹴而就的。”
　　“你年纪轻轻便达到这个程度，已经算是世所罕见了。最主要的是，你的心性也很难得，就算遇到比你强的人，你依旧能够保持一颗进取之心，而没有被打倒，这一点，很难得。”
　　“就像刚才，面对那觉远和尚，你也敢勇于亮剑，而不是选择屈服，光是这一点，就是很多人都做不到的。”
　　“只要保持这样的心性，终有一日，你也能达到贫道此刻的程度。”
　　到此，孙恩又摇了摇头，道“这不过，你这样的性格，却有一个缺点……”
　　雨化田疑惑“什么缺点？”
　　“容易被打死。”孙恩道。
　　雨化田“……”
　　孙恩笑了笑，然后正色道“贫道并非与你笑，你赋悟性都远超常人，唯独性格方面，有些太过偏执，宁折不弯是好事，可也要知道至刚易折的道理。”
　　“有时候适当的低下头不是坏事，保全自己才是最重要的，如果连命都没了，还谈什么未来？”
　　“比如这一次，若非京城有贫道镇守，你拿什么来抵挡这秃驴？”
　　“这次虽然贫道替你挡下了他，可是下一次呢？再下一次呢？总不会时刻都有人在你身后助你。”
　　“不论什么时候，都只有自身实力强才是硬道理，别人不可能一直帮你。”
　　闻言，雨化田沉默了片刻，拱手道“多谢前辈教诲，晚辈明白了。”
　　“你明白就好。”
　　孙恩点零头，道“以你的资质，有很大的几率是可以成就饶，只可惜，你身体有缺，阳气不足，而突破人需要阴阳平衡，方可打通地之桥，这一点，贫道也没有经验，不过你可以向郑请教一下，毕竟你二人都是残缺之身，而且贫道观你所习功法，也似乎与郑同属一脉，应当有互通之处。”
　　“是。”雨化田点头，顺势往旁边郑和看了一眼。
　　郑和则向孙恩拱手道“孙老放心，晚辈会助全力助他走出那一步的。”
　　“嗯。”
　　孙恩点点头，道“剩下的事你们自己商量吧，贫道便不掺和了。”
　　完，孙恩转身，往京城方向御空而去，很快就消失在了际郑
　　场中顿时平静下来。
　　雨化田看了眼郑和与虚若无二人，没有话。
　　郑和两人见状，互相对视一眼，有些尴尬。
　　随即，郑和摇头道“你应当是在怪我们为何瞒着你我明宫也有人坐镇一事吧？”
　　雨化田平静道“前辈既然没有告诉晚辈此事，那自然有前辈自己的考虑，晚辈岂敢多想。”
　　“你还是有怨气。”
　　郑和无奈摇头，随即道“也罢，既然到了这一步，那就将一切都告诉你吧。”
　　着，郑和沉吟了一下，道“孙老其实并不是我大明的人，只是因为一些特殊的事，暂时在我大明清修，答应守护我大明一段时间。”
　　“暂时？”
　　雨化田目光一闪。
　　“对！”
　　郑和点点头，道“具体的我也不知，但据孙恩所，不仅仅是他，这地间还有不少强者，其实都在等待一个日子，欲前往东海做一件大事，而我大明位于神州东部，靠近东海，为了方便，孙老便暂时在我明宫住了下来。”
　　雨化田微微点头，随即又有些疑惑。
　　等待一个日子前往东海办一件大事？
　　而且，还不止孙恩一个人在等？
　　他们想干什么？
　　郑和继续道“孙老不算我大明之人，所以我之前与你，我明宫没有人坐镇，也并未欺骗你，因为也不可能随便有点什么事都要去麻烦孙老，之所以没有告诉你这件事，除了这一点之外，也是希望你能有一些紧迫感，尽快提升实力，突破人，成为我大明第一位人！”
　　雨化田淡淡道“前辈太看得起我了，前辈在这个层次停留了这么多年都未曾突破，晚辈又岂会比前辈还快。”
　　“你不用妄自菲薄。”
　　郑和摇头道“你的赋连孙老都承认了，那必然是有机会超过我，在我之前踏入人境界的，而且，你最近的进步也很大……”
　　着，郑和的目光在雨化田身上仔细打量了两眼，感慨道
　　“你才突破大宗师四重没多久，这次刚离京两个月，便又突破大宗师五重境了，照此下去，怕是不用多久便可赶上我二人了。”
　　雨化田淡淡一笑，没有话。
　　“总之，努力吧！”
　　郑和叹息道“神州六朝，唯有我大明没有一位真正的人坐镇，我们的压力，其实真的很大！”
　　雨化田微微点头“晚辈会尽力的。”
　　郑和点点头“这次也不知你如何想的，出门一次便招惹了那觉远老和尚，不过目前你掌控实权，你如何做，我们也不便插手，只是在实力不足之前，你还是多加心，凡事谋而后定，正如孙老所言，保全自己才是最重要的。”
　　虚若无也沉声道“老夫知道你想尽快肃清江湖，统一大明，但此事急不得，需要一步一步来。”
　　雨化田点头道“是，晚辈记住了。”
　　虚若无点头“你自己有数就好，总之有何需要，尽快与我们，除了我和郑老要坐镇皇宫，不能轻易外出，我鬼王府其他人手，你可以随意调动。”
　　“是，多谢王爷。”雨化田拱手道。
　　两人微微颔首，随后也不再多言，转身往京城方向走去。
　　“我等也先行一步。”
　　铁青衣四人朝雨化田拱了拱手，也转身跟上郑和二人，很快消失在了树林当郑
　　雨化田站在原地，望着几饶背影，面色平静，沉默不语。
　　“督主！”
　　这时，见大佬们都走了，燕十三等人方才带人围了上来。
　　雨化田转身，往远处看了眼，皱眉道“方龙香呢？”
　　燕十三等人一怔，随即连忙也朝之前方龙香所在的位置看去，却发现哪里还有方龙香的影子。
　　“这……”
　　“人呢？！”
　　“没注意，会不会趁乱跑了？”
　　众人面面相觑。
　　见此，雨化田面色一沉，继而眼中闪过一丝冷意。
　　不用想也知道，应当是趁之前孙恩和觉远和尚交手时逃走了。
　　当时所有饶注意力都在孙恩和觉远身上，的确也无人注意方龙香。
　　雨化田冷冷道“传信给慕容秋荻，让她尽快追查青龙会的驻址，将这群地下老鼠全部找出来，一网打尽！”
　　“遵命！”
　　众人肃然行礼。
　　深吸口气，雨化田强压下心中的怒火，转身往京城走去。
　　队伍继续前行，没过一会儿便抵达京城。
　　只是，还未踏入京城，城门处便有一匹快马飞奔而来，是一名西厂的番子。
　　看到雨化田等人，那西厂番子顿时一喜，随即连忙迎了上来，翻身下马，拱手禀道
　　“启禀督主，宫里出事了！”
　　雨化田眉头一皱，道“。”
　　这番子沉声道“刚刚宫里传来消息，慈宁宫万贵妃，薨逝了！”
　　万贵妃死了？！
　　闻言，雨化田面色骤变。
　　有些老板还不清楚更新时间，再一下中午12点或者下午6点准时发布，具体的看情况。
　　今原本是想12点一起发的，但是第二章还没写完，准备下午6点发，但是看大家一直在催，那就先发第一章。
　　以后也是一样，中午下午各一章算了，都是大章，希望大家每章都订阅一下，无比感谢！
　　。


###第39章 百晓生之谋，雷剑仙vs剑圣###

　　“计划失败了？”
　　“失败了，黄长老他们都回来了，姜长老和赵长老没有回来，应该是已经没了。”
　　“……”
　　江南某地，一个庄园内，一名黑衣人正在向一个戴面具的人影汇报情况。
　　这戴面具的人，正是公子羽。
　　听着黑衣人汇报，公子羽的目光无比阴郁：
　　“七位大宗师一起出手，还加上方龙首，竟然都杀不了他？！”
　　黑衣人低声道：“根据情报，听说是大明皇宫的守护者出手了，还引出了天人层次的强者。”
　　公子羽的目光顿时更加阴沉，暴怒道：“他们是猪么？所有的情报都给他们了，他们为何要选择在京城附近动手？！”
　　黑衣人沉默，不敢说话。
　　方龙香他们是不是猪他不知道，可他知道，如果他敢乱说话，他肯定是要被打成猪的。
　　这时，坐在公子羽对面的儒雅中年淡淡道：“你现在应当考虑的，是如何向方龙首他们交代，听说是你给的情报有误，那雨化田伤势已经痊愈了，这才导致方龙首他们迟迟杀不了雨化田，最后引来了明宫那两位，还有一位陌生天人。”
　　公子羽冷冷道：“本公子如何知道，那雨化田竟会恢复的这么快，要知道，打伤他的可是一位天人！”
　　儒雅中年摇头道：“打伤他那个少林天人，据说在明宫那位天人手中，连一招都没有接下。而方龙首，是伤在雨化田手里的。”
　　公子羽拳头紧紧握起，咬牙道：“连方龙首都拿不下他，而且明宫竟有天人强者坐镇，那日后想要杀他，怕是更难了！”
　　旁边黑衣人闻言，犹豫了一下，低声道：“公子，根据我们的眼线回报，那雨化田，其实并不是方龙首的对手，最后若不是明宫那两位守护者和那个天人强者赶来，雨化田应当是挡不住方龙首的。”
　　公子羽怒道：“现在说这些有什么用？！”
　　儒雅中年挥了挥手，黑衣人顿时松了口气，连忙行了一礼，退了出去。
　　儒雅中年则看向公子羽，摇了摇手中蒲扇，淡淡道：“他的实力，该知道还是要知道的，这样下次若是再动手，也能有个万全的准备。”
　　公子羽冷声道：“已经失败两次了，雨化田不是傻子，想再杀他，根本不可能了。而且，以他的提升速度，只怕要不了多久，就是他反过来设局杀我们了！最近天尊那个疯婆娘，一直在搜寻我们的总堂，不到一个月时间，我们的隐藏在各地的分舵，已经被她拔除三个了！”
　　儒雅中年淡淡一笑，道：“也不一定便没有机会，只要不在京城里动手即可。根据我的推测，明宫那位天人强者，还有那郑和与虚若无，应当是不会离开京城的，毕竟京城才是大明最重要的地方。”
　　“只要他们不出手，凭我们现在的力量，想要杀那雨化田，还是不难的。”
　　“不过，正如你所言，他的武学天赋太可怕了，不能给他太久的时间去提升了。所以，想要杀他，得尽快。”
　　公子羽道：“道理我都懂，但哪里去找机会杀他？”
　　儒雅中年笑道：“只要想办法，把他引出京城即可。”
　　“怎么引？”公子羽皱眉。
　　儒雅中年目光一闪，随即笑道：“这倒也不难，最近我的人，在天宁寺那边，发现了一个宝藏，初步估计，价值连城，这个宝藏若是暴露出去，怕是连朝廷都会动心。”
　　“宝藏？”
　　公子羽愣了下。
　　“对！”
　　儒雅中年点头道：“而且经过我的调查，这个宝藏，不仅价值连城，拥有无数财宝，而且据说还与一部绝世武学有关，谁得到这门武学，便可短时间内练成神功，成就最低也是大宗师以上，甚至就是那传说中的天人境界，也未必不可堪破。”
　　说着，中年男子眼中露出一抹笑意，道：“一旦这个消息传出去，不仅朝廷会来人，怕是连江湖上那些隐藏的大宗师，也会感兴趣，到时候，说不定还用不着我们亲自动手，便会有人替我们出手，除掉那雨化田。”
　　公子羽闻言，顿时明白了中年男子的意思。
　　“你想借刀杀人？”
　　公子羽皱眉道：“但万一那雨化田不来呢？到时候将这宝藏消息泄露出去，岂不是为他人做了嫁衣？”
　　中年男子摇头一笑：“此刻整个大明除军队外的所有力量都掌控在他手中，而且天启皇帝最信任的也是他，宝藏出世，他不来谁来？”
　　“至于这宝藏，最后等他们打完了，我们再出手，宝藏照样还是我们的。”
　　公子羽闻言，皱眉沉思起来。
　　片刻后，他点点头，道：“若宝藏之事属实的话，可以试一试。”
　　儒雅中年笑道：“现在倒也暂时不急，至少，也要先查清楚那所谓的绝世神功的来历，否则单靠一个名头，也没有多少人会信，至少那些隐世强者是不会相信的，没有人是傻子，半真半假，才能让人摸不透，又忍不住想来看看。”
　　公子羽点头，然后看着中年男子道：“那雨化田说我是个阴货，我看你比我还阴。”
　　儒雅中年摇头一笑：“公子和我其实是一路人，否则我二人也不可能走到一起，我们都喜欢，将那些所谓强者，玩弄于股掌之间的感觉。”
　　“就像二十年前，我列出一个兵器谱，就让无数高手为了上榜而争得头破血流。世人啊，总是如此愚昧，为了名利前赴后继，最终死于非命，实在可笑！”
　　此言一出，这儒雅中年的身份，已经毋庸赘述了。
　　此人，赫然正是兵器谱的排列者，百晓生！
　　同时，他也是青龙会的当代三龙首，公子羽的左膀右臂，充当智囊的存在。
　　公子羽笑道：“说到兵器谱，你排列在兵器谱上那些强者，最近可都死的差不多了，而且其中不少人，都是死在那雨化田手里的。”
　　百晓生摇头一笑：“无妨，这种所谓的榜单，只要我愿意，随便都可以列出好几个，比如什么天骄榜、刀道榜，但现在我青龙会在大明的日子并不好过，在除掉那雨化田之前，还是低调一些为好。”
　　公子羽点了点头，最近这几十年来，青龙会的日子的确不太好过。
　　踏踏~
　　就在这时，刚才离去的黑衣人再度跑了进来，焦急道：“公子，不好了，总堂来人了，方龙首和各大长老，要您立刻回总堂。”
　　闻言，公子羽目光一阴：“这是要开始问罪了啊。”
　　百晓生淡淡一笑，起身道：“无妨，我随你一同去，先把这个麻烦解决了。我毕竟连居此位两代了，他们还是会给我点面子的。”
　　百晓生，不仅是这一代的三龙首，同时还是上一代的三龙首，蝉联两代了。
　　公子羽点点头：“有劳先生了。”
　　百晓生摇头：“何须如此客气，走吧。”
　　公子羽点点头，随即两人起身，一同离去。
　　——
　　京城，西厂。
　　雨化田坐在内室当中，盘膝而坐，双眸微闭，赫然正在运功疗伤。
　　不过此时，他的心神却已经沉浸到了脑海当中的系统界面。
　　这次离京南下，他并没有怎么出手，所以掠夺的气运不多，一共也就获得了十几万道气运。
　　因此，雨化田暂时没有考虑抽奖，而是准备先提升目前尚未圆满的武学。
　　首先就是官御天送来的先天罡气和威龙神掌。
　　先天罡气是一门与不灭金身有异曲同工之效的武学，最突出的特点就是防御反弹能力极强，而且可以极大提升出招时的劲力。
　　唯一的区别就是，大成之后先天罡气充斥身体的每一个部位，一旦受到攻击，无需刻意运转便可自动防身。
　　缺陷便是防御力比起不灭金身略有不如。
　　不过，此刻不灭金身的防御，已经有些跟不上雨化田的实力了。
　　有时候遇到一些攻击力较强的大宗师，便会存在防不住的情况。
　　所以雨化田在谋划官御天时，才会想到他的先天罡气。他准备将先天罡气修炼到圆满，然后与不灭金身融合，创造出一门更强的防御武学。
　　至于威龙神掌，则是一门攻击力极强的掌法，这门掌法一经施展，就会有龙形真气攻击敌人，威力无穷，刚猛霸道。
　　整体看起来与降龙十八掌有些相似，但其威力，只怕还在降龙十八掌之上。
　　雨化田虽是剑修，但这并不代表他只可以练剑。
　　除了剑法，他同样也可以修行其他的武学。
　　最主要的是他有系统，只要拥有足够的气运值，任何武学在他手里都可以速成，并不用担心分心修炼其他武学会耽误时间的问题。
　　仔细考虑了一下，雨化田准备先提升先天罡气。
　　说做便做，他先花费了五万道气运，将先天罡气修炼至圆满，随即又花费三万道气运，将威龙神掌也修炼到了圆满。
　　此刻还剩下不到八万道气运，雨化田犹豫了一下，又花了五万道气运，直接将已经修炼到第四层的独孤九剑也修炼到了圆满层次。
　　此时，除了先天破体无形剑气、擒龙功和神行百变，因为没有合适的同类型武学，无法融合创新之外，其他的几门圆满武学，都可以进行融合了。
　　第一要考虑的肯定是防御。
　　但望着系统界面还剩下的两万多道气运，雨化田犹豫了一下，还是觉得防御不够，于是又命人找来曹正淳，让他将完整版的天罡童子功誊写一份送来。
　　天罡童子功就是之前雨化田修炼的童子功完整版，这门武学攻防兼备，而且可以练出精纯的至阳真气。
　　既可以与葵花阴阳长生功融合，同时也可以与不灭金身融合，加强防御。
　　雨化田准备用来提升防御。
　　雨化田之前便修炼过简化版的童子功，所以对天罡童子功领悟的很快，在系统的配合下，仅仅花了不到两万道气运，便将这门武学修炼到了圆满层次。
　　然后，他将不灭金身、先天罡气和天罡童子功一同扔进了武道融炉，开始推演融合。
　　——
　　时间飞逝，转眼过去半个月。
　　这半个月里，京城都十分平静，并没有什么大事发生。
　　但江湖上却并不平静。
　　尤其是南方江湖，东西二厂和锦衣卫的清洗，仍在继续。
　　那些曾经与朝廷作对或者做过一些作奸犯科之事仍然逍遥法外的，不管是武林门派还是江湖游侠，纷纷被东西二厂的番子和锦衣卫找上门去，抓到之后，便按照大明法律处置。
　　该关的关，该杀的杀。
　　如果有反抗的更惨，不但会被当场格杀，还要被牵连全家，按同罪论处。
　　一时间，整个南方江湖风声鹤唳，无人敢冒头。
　　而另一边，在东西二厂和锦衣卫的暗中协助下，至尊盟的势力迅速扩张。
　　短短半个月，便遍及整个江南地区，至尊盟所到之处，无数势力纷纷俯首，不服的都被灭掉了。
　　直到此刻，整个江南地区，唯有一个势力，仍未选择臣服至尊盟。
　　这个势力，就是雷家堡。
　　…
　　九月深秋，秋风席卷，天气已经逐渐转寒。
　　阴沉沉的天空下，密密麻麻的至尊盟弟子，将整个雷家堡包围的水泄不通。
　　雷家堡正门处，雷家堡堡主雷千虎带领一众雷门高手站在门口，望着对面身披锦袍，满脸霸道冷厉的至尊盟主官御天，脸色凝重地道：
　　“官盟主，我雷家堡并没有要与至尊盟争夺权利的意思，包括这半个月以来，你至尊盟不断扩张，争夺堂口地盘，我雷家堡也没有参与，官盟主又何必赶尽杀绝，苦苦相逼呢？”
　　官御天冷笑一声，道：“废话少说，本座既然来了，雷门之事，自然得有一个了结。”
　　“要么雷门并入我至尊盟，本座允你一个长老之位，要么今日，雷门覆灭！”
　　“没有其他选择！”
　　此言一出，雷门众人俱面露怒色。
　　“放肆！”
　　“你是什么品种的蛤蟆，这么大口气，竟敢言灭我雷门，你灭一个试试！”
　　“堡主，与他们拼了！”
　　“我们雷家堡，宁为玉碎，不为瓦全，绝不臣服他人！”
　　“同意！”
　　众人纷纷开口，义愤填膺，一副宁死不屈的态度。
　　“住口！”
　　雷千虎怒喝一声，喝止众人，然后看向官御天，沉声道：
　　“官盟主，此事当真没有商量的余地了么？”
　　官御天淡淡道：“你觉得呢？”
　　雷千虎脸色变幻，咬牙道：“我雷门此刻仍是雪月城附属势力，官盟主将事情做的这般绝，难道就不怕他日雪月城清算么？”
　　“用雪月城压本座？”
　　官御天冷笑道：“雪月城此刻都自身难保了，得罪了朝廷，有没有以后还是两回事，你还望着雪月城。如此无能，难怪雷门会被唐门压制这么多年，真是一点长进都没有。”
　　闻言，雷千虎脸色难看无比。
　　官御天眼中浮现一丝不耐，道：“本座不想跟你废话，一句话，降还是不降，若不降，今日雷门则灭！”
　　“你灭一个试试！”
　　陡然，一道冷漠的声音自远处传来。
　　众人一惊，连忙回头望去，只见远处的山道上，一道手持长剑的人影缓缓走来。
　　其身上，流淌着一股奇怪的势。
　　有剑势，但却隐约又带着一股仿佛可以灼烧一切的炽热之势。
　　官御天眼眸微眯，望着这道人影，眼底升起一丝凝重：“你是何人？”
　　踏踏～
　　人影缓缓走近，显出相貌，只见这是一个四十来岁的中年男子，其一身灰衣，已经不再年轻的脸算不上英俊，甚至有些不修边幅，但那双眼睛，却如鹰隼般锐利冷漠：
　　“雷门，雷轰！”
　　雷轰！
　　官御天脸色微变，曾经的雷门四杰之一？
　　而此时，雷家堡门口，望着这灰袍男子，众人的表情却有些复杂，包括雷千虎亦是如此。
　　曾经的雷门四杰，无比辉煌，可最终却全都分道扬镳，命运截然不同。
　　雷梦杀违背祖训加入了庙堂，最终被驱逐出了雷门战死沙场。
　　而雷云鹤在意气风发的时候，被青城山上那位道剑仙赵玉真斩去了一条手臂，从此意志消沉，隐居到雪月城做了一名长老。
　　雷轰则违背了雷门不用刀兵的祖训，叛出雷门自成一脉，用天外陨石和雷门火药结合，打造出了一把杀怖剑，在江湖上闯出赫赫威名。
　　只可惜其弟子雷无桀勾结魔教天外天世子无心，得罪了朝廷，前些日子雪月城一役被朝廷带走，命运多舛，生死不知。
　　这雷轰也消失了许久，没想到今日雷门有难，他竟然又现身了。
　　“你不该来的。”雷千虎望着雷轰，脸色复杂地道。
　　他是雷门四杰中年纪最小的，原本雷门根本轮不到他来掌管，只可惜世事弄人，其他三个全都与雷门分道扬镳，只剩下他一人苦苦支撑。
　　如今雷轰赶来相助，他本该是开心的，但更多的还是担心。
　　雷轰冷冷道：“我来不是为了你，是为了雷门，没有人能侮辱雷门这两个字，任何人都是如此！”
　　说着，雷轰转身看向一脸谨慎的官御天：“包括你！”
　　官御天闻言，眼底掠过一丝寒意，继而他袖袍一挥，手中陡然出现了一柄散发冰冷气息的长剑，冷哼道：“本座倒要看一看，曾经的雷门四杰之一，究竟有多了不起！”
　　“铸剑城的凌霜剑？”
　　雷轰目光从官御天手上长剑扫过，眼底浮现一丝不屑，道：“剑是好剑，但落到你这样不懂剑的人手中，就是玷污了这把剑！”
　　“放肆！”
　　官御天顿时大怒，再也忍不住，身形一闪，朝着雷轰一剑刺出。
　　雷轰面色冷漠，望着疾来的剑光，漠然不语，但下一刻，他手中杀怖剑蓦然出鞘，同样反手一剑斩出！
　　轰——
　　冰与火两种剑气在虚空撞击，发出巨大的响动，可怕劲气朝着四方席卷而出。
　　蹬蹬蹬~
　　下一刻，官御天身形一颤，整个人往后倒退了十几步，脸色骇然地看向雷轰，满脸不可置信：
　　“你……大宗师中期？！”
　　他仅仅只是大宗师三重境，只是有先天罡气和威龙神掌这两门绝学，他的实力远比一般的大宗师三重境要强悍许多，可是此刻却被雷轰一剑斩退，足以可见，雷轰的实力有多强。
　　雷轰冷冷道：“山中无老虎，猴子称大王！若不是最近江湖不太平静，许多人不想出手，就凭你区区至尊盟，也想称霸江湖，你未免想的太好了，偌大江湖，能收拾你的人多的是！”
　　闻言，官御天脸色顿时阴沉下来，继而眼底闪过一丝狰狞，道：“你雷轰也不过是一条败家之犬罢了，有何资格在本座面前猖獗？！”
　　话落，他手中凌霜剑寒芒大作，就欲继续出手。
　　可这时，一道人影突然挡在了他面前，淡淡道：“退下吧，你不是他的对手。”
　　看到这道人影，官御天脸色微变，身上气势瞬间收拢，沉默了一下后，他点点头，退至后方，没有继续动手。
　　雷轰看到来人，眼底逐渐腾起一丝凝重，他紧紧盯着这突然出现的男子，随后脸色突然变了一下：
　　“你是……白云城主，叶孤城？！”
　　他在这男子身上，感应到了一股极为恐怖的剑意。
　　这股剑意，绝不是一般的剑客所能拥有的。
　　望着男子的装束，和他手中那柄极具特色的长剑，雷轰立刻就想起了一人，此人便是大明剑道榜排行第六位的飞仙岛剑圣，白云城主，叶孤城！
　　而他的猜测也没错，因为来人正是叶孤城。
　　面对雷轰的询问，叶孤城也没有隐瞒，点了点头，道：“正是。”
　　闻言，不仅是雷轰，包括远处雷门众人亦是脸色骤变：
　　“叶孤城！他不是死了吗？”
　　“上次他参与四大王府谋反一事，不是说被朝廷那个西厂厂公杀了吗？怎么会还活着？”
　　“谁知道呢，也许雨化田没有杀他！”
　　“可他怎么会与至尊盟搅和到一起？”
　　…
　　这边，听着远处的议论声，雷轰眼眸微微眯起，顿时就想明白了一切。
　　他望着叶孤城，眼眸微眯，道：“想不到你这样的人，竟也会臣服别人，为他人办事。”
　　叶孤城淡淡道：“每个人的选择不一样，就像你，不也是放着好好的雷门门主不做，要跑去自成一脉，最后受弟子连累，过着东躲西藏的日子。”
　　雷轰冷冷道：“可我就算死，也不会去做朝廷的走狗！”
　　叶孤城也没有辩解，平静道：“或许你一会儿就会改变想法了。”
　　雷轰眼眸微眯，道：“想不到朝廷的野心竟然如此之大，借至尊盟之手一统江湖，我更想不到的是，堂堂至尊盟主，竟然也甘愿去做朝廷的鹰犬，沦为他人的棋子，这江湖究竟是怎么了？”
　　以他的才智，自然不可能看不出，至尊盟最近之所以敢这般大张旗鼓地扩张，其背后，就是有朝廷在暗中支撑。
　　官御天不过是朝廷那位西厂厂公推出来的一枚棋子罢了。
　　真正想一统南方江湖的人，是那位西厂厂公，雨化田！
　　闻言，退至后面的官御天脸色微微一沉，没有说话。
　　叶孤城倒是没有在意，只是望着雷轰，道：“先过一招？”
　　锃——
　　雷轰手中杀怖剑陡然红光大作，剑鸣声惊天，一股炽热的气息伴随着恐怖的剑意升腾而起。
　　下一刻，雷轰一言不发，举起杀怖剑，便朝叶孤城冲了上去。
　　面对这位大名鼎鼎的白云城主，他不敢犹豫，也不敢小觑，出手即是最强的攻势。
　　这一刻，他眼底深处，竟然隐隐浮现出丝丝火光，身上也笼罩着一层炽热的光芒，似乎连虚空都被焚烧。
　　叶孤城眼眸微眯，脸上浮现一丝惊讶之色：“雷门失传已久的火灼之术？难怪连督主都说，你是个人才。”
　　说着，叶孤城又摇了摇头：“只可惜，剑走偏锋，注定在此道走不了太远！”
　　吟——
　　话落，叶孤城手中的飞虹也出鞘了。
　　一股强大的剑势陡然降临，继而化作一道辉煌、迅疾的剑气，直冲天际。
　　这一刻，叶孤城的身形消失了，天空好似出现了一轮巨大的明月，而在那月光之中，有剑仙临凡，冰冷彻骨的剑意，似乎将骨髓都冷透。
　　天外飞仙！
　　面对雷轰，叶孤城也没有拖大，出手即是最强一式。
　　若这一剑都奈何不得雷轰，那今日至尊盟扩张的步伐，便到此为止了。
　　所以，没必要浪费时间！


###第40章 南方江湖一统###

　　轰——
　　可怕的轰鸣声中，两道强大的剑光撞击在一起。
　　一道炽热如火，甚至带着极强的灼烧之意，另一道却是冷入骨髓，宛如凛冬般冰冷刺骨。
　　两道剑光相击，轰然炸裂！
　　下一刻，雷轰身躯一震，整个人暴退至数十丈之外，刚一停下，他的嘴角便是溢出了一丝血迹，脸色也是变得有些发白。
　　而反观另一边，叶孤城手持飞虹剑，从半空飘然落下，面色如旧，且连衣衫都未曾掀起分毫。
　　高下立判！
　　场中，霎时死一般的寂静。
　　雷门众人面色发白，雷轰已经是雷门最后的希望了，若是雷轰败了，他们今日的下场，可想而知。
　　至尊盟一方，众人却顿时长松一口气，面露喜色，望着叶孤城的眼神，充满敬畏和炽热。
　　强者，向来都是值得尊敬的！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　官御天也是心头一松，随即看着前方的叶孤城，眼中浮现一丝凝重，心中原本还有些异心，但这一刻也彻底消散了。
　　叶孤城如此强的人物，都心甘情愿臣服朝廷，可想而知，雨化田的实力有多恐怖！
　　在没有把握之前，还是老实一些为好。
　　当棋子便当棋子吧。
　　总比丢了命强！
　　而叶孤城没有理会其余人，他持剑走上前去，望着脸色发白的雷轰，淡淡道：
　　“你实力不错，可惜，走错了路。”
　　雷轰目光冰冷，没有说话。
　　叶孤城继续道：“你以剑道与你雷门火药相结合，打造这把杀怖剑，的确是威力极强，而且在外人看来，你确实是天赋异禀。但你可曾想过，若是没有这把杀怖剑，你能发挥出几层剑道实力？”
　　说着，叶孤城摇了摇头：“练剑就练剑，玩火药就火药，何必要搞这么多花里胡哨的东西？”
　　“一名真正的剑客，是不需要依靠外物的，强的永远是剑客本身，而不是手中的剑。”
　　“我不需要你来教我！”雷轰冷冷道。
　　叶孤城淡淡道：“我只是不想看到一个本该成为绝世剑客的人物，剑走偏锋，最终毁了自己罢了。”
　　“你想怎么做，那是你自己的事。”
　　雷轰没有开口，眼中的火光却愈发明亮，身上的气势也在缓缓拔高。
　　叶孤城低声一叹，道：“雷门的火灼之术，的确有可取之处，但此功乃是燃烧自己的心中之火，已短暂获得神力，你的薪柴，又能燃烧多久呢？”
　　“这不用你操心，总之，杀你足够了！”
　　雷轰目光冰冷，身上的气势依旧在逐渐腾升，气势早已超越了他本身的境界，恐怖至极。
　　叶孤城摇了摇头，道：“那我换个方式，你就不想再见一见你那弟子雷无桀了吗？”
　　唰——
　　雷轰的气势陡然一滞，停止了攀升，充满火光的眼睛，死死盯着叶孤城：“你说什么？雷无桀，还活着？！”
　　叶孤城淡淡道：“活的好好的。”
　　雷轰眼中顿时浮现一丝喜色，但很快，脸色又变得有些复杂，目光阴晴不定。
　　他今日之所以来此，本就没有打算还要继续活着回去了。
　　一是为了雷门，二也是打算为他的弟子雷无桀报仇。
　　但如今却突然得知，雷无桀还活着的消息，他突然不知该怎么办了。
　　沉默半晌，他眼中的火光缓缓散去，看向叶孤城，沉声道：“雨化田的目的是什么？”
　　雷无桀既然还活着，可人却不知所踪，那么必然是在朝廷手里。
　　叶孤城不会无缘无故告诉他这件事。
　　那么接下来，就是谈条件了。
　　叶孤城淡淡道：“他活的好好的，不会有何危险，之所以告诉你他还活着，也是先消除你的顾虑。”
　　雷轰眉头一皱：“那谈什么？”
　　叶孤城转头，看了眼雷家堡方向，道：“谈雷门。”
　　雷轰眼眸微眯：“什么意思？”
　　叶孤城平静道：“你应当清楚，凭你一人，是保不住雷门的。”
　　雷轰沉默。
　　他自然知道，凭他一人之力，是保不住雷门的。
　　若想对雷门动手的只有至尊盟，他尚且还能和官御天斗一斗。
　　但想一统江湖的是朝廷那位西厂厂公，就凭他，怎么可能保得住雷门？
　　连雪月城都败了。
　　他区区雷轰，又算得了什么？
　　许久，雷轰开口道：“条件是什么？”
　　“我就喜欢和聪明人打交道。”
　　叶孤城淡淡道：“你是个人才，未来是有望踏入剑道之极的，所以督主给了你两个选择。”
　　“第一，加入朝廷，为朝廷效力，雷门可并入至尊盟内，掌一分堂，至尊盟不会插手雷门内部之事。”
　　“第二，雷门覆灭，世间再无雷剑仙。”
　　闻言，雷轰握剑的手微微紧了几分，目光阴郁。
　　臣服朝廷，或者死！
　　至于反抗，拿什么反抗？
　　面对朝廷，他连鱼死网破的资格都没有。
　　就算死了也是白死！
　　所以，叶孤城给他的两个选择，其实只有一个选择。
　　这时，叶孤城继续道：“这世上，除了名利亲人，其实还有很多东西值得留恋，比如，你的雷门剑道。”
　　“你用剑道与火药结合，打造出了杀怖剑，其实有些到本末倒置了，为何不换个思路，修行火行剑道呢？”
　　“火行剑道？”雷轰低声喃喃。
　　“不错。”
　　叶孤城点点头：“你掌控雷门火灼之术，可燃烧心火提升战力，再加上雷门火药，也与火有关，既然如此，那你为何不主攻剑道，以火为辅，攀登火行剑道之极，以另一个方式，将你雷门发扬光大呢？”
　　火行剑道！
　　世间，当真有这样一条剑道之路吗？
　　雷轰眉头紧皱，陷入了沉思。
　　见状，叶孤城笑了笑，没有继续多言。
　　但他已经知道，雷轰的选择了。
　　雷轰心中最大的执念，其实还是将雷门发扬光大，否则不会在离开雷门后，还专注于雷门的火药之道，并将火药与剑道结合，走出了一条截然不同的道路。
　　但他这条路走错了，注定走不了太远。
　　因为火药的威力，始终是有上限的，而且身为一名剑客，不修剑道，反而去研究外物，的确是有些本末倒置了。
　　只要他想通这一点，未来的成就，绝不会低于剑道榜上那几位。
　　这样的人才，死了的确是有些可惜。
　　所以叶孤城才会多此一举，浪费这么多口舌去拉拢雷轰。
　　当然最主要的原因，也是雨化田之前的确是交代过他，若是以后遇到雷轰的话，可以留他一命。
　　但其实这只是叶孤城会错了意。
　　雨化田原本只是想着，雷轰好歹也是‘少年歌行’里面的重要角色，大名鼎鼎的雷剑仙，肯定能够掠夺不少气运值，所以雨化田才会交代叶孤城，若是遇到雷轰的话，可以留他一命，只要打残就好了，带到京城让自己亲手杀。
　　但叶孤城却误解为了雨化田想要收服雷轰，因此现在才造成了这样一个美丽的误会。
　　不过现在就算想要挽回也来不及了，因为叶孤城的一番话，雷轰明显已经动了心。
　　人一旦有牵挂，那就有了缺陷。
　　而只要有缺陷，那就比较容易拿捏了。
　　正如叶孤城一开始对雷轰说的那句话：“或许你一会儿就会改变想法了。”
　　最终，雷轰还是低下了他高傲的头颅，选择了成为他曾经最看不起的“鹰犬”中的一员。
　　雷门也因此保全了下来，全体并入至尊盟，成为了至尊盟在江南的一个分堂。
　　雷门门主雷千虎，成为了至尊盟的一名长老，同时兼任雷门这个分堂的堂主。
　　至此，江南一统。
　　而江南地区，本就是大明南方江湖势力的主要集中区域，连最难啃的江南都啃下来了，其他地区也没几个上的了台面的势力。
　　在至尊盟的侵蚀下，不到一个月，其他地区的江湖势力也纷纷俯首，并入了至尊盟麾下。
　　至尊盟至此成为了继少林寺和雪月城外的第三个顶级势力。
　　而且，如果单论实力，至尊盟还要远在少林寺和雪月城之上。
　　毕竟此刻整个南方江湖，除了雪月城和少林寺之外，其余所有大大小小的门派，都臣服到了至尊盟麾下。
　　唯一的缺陷，便是至尊盟的高端强者不足，无法与少林寺和雪月城相比。
　　但这两个势力也用不着至尊盟出手去对付，雨化田统一江湖的目的，就是想稳定江湖上的秩序，让这个江湖不要再这么乱。
　　现在整个南方，除了少林寺和雪月城，还有一些隐世门派，其他所有江湖势力，都在至尊盟的管控之下。
　　雨化田的目的已经达到了。
　　接下来，就是北方地区了。
　　不过北方暂时不着急。
　　大明江湖，自古便是南北分立，互相排斥，而且北方江湖，虽以武当为尊，但除了武当派之外，也还是有几个比较难啃的骨头，如果直接让至尊盟北上，雨化田担心官御天会被打死。
　　所以，北方江湖，需要徐徐图之。
　　雨化田打算等他解决了京城内部的事情之后，亲自前往北方，将那几个难啃的骨头啃下来，剩下的势力，再交给官御天去解决。
　　这些事情都是雨化田早已交代好的。
　　因此在助至尊盟稳定了南方局势之后，叶孤城等人便带人回到了京城。
　　而此时，雨化田仍然在闭关。
　　——
　　西厂，静室内。
　　雨化田盘膝坐着，双眼紧闭，周身笼罩着一层淡黄色的光晕，而且身上也流淌着一股淡淡的威压。
　　这股威压并不强烈，反而十分柔和，但却十分恐怖。
　　此时整间静室当中，都被这股威压弥漫，若是此刻有外人踏入，不到大宗师境，绝对要被这股气息压制得倒地不起。
　　这便是在不激活体内白虎精血的状态下，雨化田所表现出的正常实力。
　　大宗师五重境！
　　而且，他已经彻底稳固了境界，伤势也全部恢复了。
　　这一个月，他一直都在静室闭关，唯独半个月前出关一次，参加了万贵妃的葬礼。
　　回来之后，便再次闭关苦修。
　　这次闭关，一是为了疗伤，二是稳固境界，三是融合功法，其次，也是为了解决体内白虎精血的隐患。
　　因为他发现这白虎精血，在激活之后，虽然会极大增强他的实力，但同样也十分危险。
　　因为这白虎精血一旦激活，便无时无刻不在侵蚀他的神智，释放戾气和杀意，无限放大人心里的恶。
　　若是一直如此下去，终有一日，雨化田会被这白虎精血当中的兽性彻底同化，沦为一个只知道杀戮的魔头。
　　但参悟了一个月，他发现，这个问题无解。
　　这种天地神兽的精血，他之前从未接触过，所以根本找不到解决的办法。
　　目前，他只能凭借自身的意志力去支撑，尽量让自己保持清醒，不要被白虎精血当中的兽性同化。
　　这就是想要提升实力的代价！
　　许久，雨化田睁开眼睛，低叹了一声：“在彻底解决这个隐患之前，日后只能尽量不要去激活白虎精血的力量，否则，激活的次数越多，只怕我入魔的速度便越快。”
　　这白虎精血，是黄金抽奖抽出来的，原本雨化田还以为是一次提升实力的福利。
　　所以尽管当初明知贸然吞噬这白虎精血会有隐患，他还是忍不住将其吞噬炼化了。
　　可是上次在少林寺激活白虎精血与觉远老和尚一战，雨化田便发现，这个隐患远远超出他想象的严重。
　　白虎精血里面蕴含的白虎兽性，太强了，根本不是他此刻能够抵抗得了的。
　　不过总体而言，还是利大于弊的。
　　毕竟这白虎精血不仅提升了他的肉身，而且在激活之后，对他实力的提升，也是无比巨大的。
　　正常情况下，以他现在大宗师五重境的实力，如果不施展天剑斩，他最多可越个两阶左右，达到大宗师七重境的实力。
　　如果施展天剑斩，可以伤大宗师九重境，甚至大宗师圆满境的高手。
　　但如果再激活白虎精血，雨化田有把握与大宗师九重境一战，加上天剑斩，就算是大宗师圆满境的高手，也未必不能斩。
　　由此可见这白虎精血的强悍之处！
　　但其会让人丧失理智这个弊端，也还是要尽快解决的，否则雨化田也不敢一直激活白虎精血去战斗。
　　他不想沦为一个被杀意控制的魔头。
　　“不过这次闭关，白虎精血这个问题虽然没有解决，但其他的问题，倒也全部解决了……”
　　想到此，雨化田脸上浮现一丝笑容，随即看向脑海中的资料面板：
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师五重
　　武学：葵花阴阳长生功、天罡剑诀、天剑斩、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、神行百变
　　掠夺气运：8576
　　…
　　此刻资料面板已经发生了极大的改变。
　　不但境界已经彻底稳固在了大宗师五重境，而且可以融合创新的武学，也被雨化田全部融合了一遍。
　　首先便是‘先天不灭身’，这门武学是由不灭金身、先天罡气和天罡童子功融合而成，不仅防御力更强，而且拥有了反弹之力。
　　简单来说，便是敌人的攻击只要破不了先天不灭身的防御，那么他发出多强的攻击，都会被先天不灭身反弹回去。
　　不仅如此，先天不灭身完美继承了先天罡气可以自动防御的功能，只要被人攻击，无需雨化田特意运功，体外便会自动浮现护体罡气进行防御反弹，十分恐怖。
　　其次便是擒龙神掌，是雨化田尝试将擒龙功与威龙神掌融合而成的新掌法，不仅攻击力强，还能远程擒拿控制敌人，威力也十分不俗。
　　至于独孤九剑，则是被雨化田融合到了天罡剑诀当中。
　　此时的天罡剑诀，进攻性变得更强了，而且攻防一体，几乎可以应对天底下一切兵器的攻击，甚至连拳脚武学都能破。
　　整体提升了一遍，雨化田此刻的实力，对比之前，已经增强了好大一截。
　　其他不敢说，但如果现在再遇到那青龙会上代二龙首方龙香，就算不能战而胜之，雨化田也绝不会再像上次那样狼狈。
　　若是激活白虎精血的话，孰胜孰负，还犹未可知。
　　总体来说，这次闭关的收获，雨化田还是很满意的。
　　按理来说，武道越到后面，进展越慢，有些人突破大宗师后，几年甚至几十年难有寸进都不足为奇，而他突破大宗师后，却几乎每时每刻都能感觉得到实力的提升。
　　所以，雨化田真的已经很满足了。
　　照这样的速度下去，他达到大宗师圆满的时间，应当不会太久。
　　“接下来，该出关了。”
　　雨化田喃喃说道。
　　闭关一个月，京城应当不会有事，但不知道江湖上怎么样了。
　　“也不知道叶孤城他们回来了没有……”
　　长呼一口气，雨化田身上的浩瀚威压缓缓收敛，真气也纷纷隐入丹田经脉，随即起身，推开了大门。
　　刺眼的阳光射来，雨化田略微不适应，抬手挡了一下。
　　这时，守在门口的两名侍卫顿时一惊，连忙行礼：“督主。”
　　雨化田微微颔首，道：“传谭鲁子来见我。”
　　说完，他便径直往前院衙门赶去。
　　只是刚走到门口，就看到一道人影急匆匆走来，不是谭鲁子又是何人？
　　看到迎面而来的雨化田，谭鲁子也愣了下，随即连忙上前，行礼道：“督主，您出关了？”
　　雨化田点了点头，道：“最近情况如何？”
　　“还好！”
　　谭鲁子拱手道：“京城里，没什么大事发生，江湖上也都平静下来了，至尊盟已经一统整个南方地区，大档头和二档头他们都回来了。”
　　“这么快？”雨化田眼中闪过一缕诧异。
　　谭鲁子点头道：“有叶城主相助，少林寺和雪月城不出，基本无人是叶城主的对手，而且，那官御天实力也极强，至尊盟兵锋所至，几乎所有江湖势力都选择了臣服，并入到了至尊盟麾下。”
　　“此刻至尊盟正在稳固势力，等待督主的下一步指示！”
　　雨化田微微点头，随即摆手道：“告诉官御天，让他先稳定内部，北方暂时不急，此事本座另有打算。”
　　“是！”谭鲁子恭敬道。
　　“最近皇上身体如何？”雨化田问道。
　　上次万贵妃薨逝，对朱由校的打击不小，病情甚至隐隐有加重的趋势，雨化田对此也是颇为重视，甚至亲自派人前往黑木崖走了一趟，催促东方不败那边动作快一点。
　　谭鲁子点头道：“有那群江湖神医调理，还算稳定，而且，东方不败那边，也派人将另一只噬神蛊送来了，属下这次前来便是为了此事。”
　　噬神蛊送来了？
　　雨化田心中一松，随即皱眉道：“东方不败没有亲自来？”
　　“没有。”谭鲁子摇头。
　　闻言，雨化田眼眸微微眯起，他原本还想借此机会看看东方不败的实力提升到了什么程度，没想到她竟然没来？
　　那么看来应该是还未突破大宗师……
　　“罢了，没来便没来吧！带上噬神蛊，先入宫帮皇上治病。”雨化田摇了摇头，说罢，迈步往外面走去。
　　“是！”谭鲁子应了一声，连忙跟上。
　　——
　　ps：最近有空都在看书，多看看其他作者怎么写，给大脑充充电，有时候也能给自己一些启发，提高一下自己的写作水平。
　　大家有没有看过文笔剧情都比价好的玄幻或者武侠，推荐两本。


###第41章 驱蛊，风波起###

　　噬神蛊到了，雨化田没有犹豫，直接带着噬神蛊赶往了皇宫。
　　由于万贵妃薨逝一事，有些太过蹊跷，所以皇宫的戒严仍未接触，到处都是来回巡视的禁军和锦衣卫，偶尔能看到一两个东西二厂的番子领队巡视。
　　值得一提的是，此时整个京城的守卫力量，全部都已经掌控在了雨化田手中，包括禁军和锦衣卫的南镇抚司。
　　之前，南镇抚司一直是保持中立的，既不站队东厂，也不站西厂，甚至还想勾结朝中党派，和雨化田作对。
　　于是雨化田直接换了个听话的上去掌管锦衣卫。
　　此刻锦衣卫指挥使，名叫陆炳，对西厂的命令，那是言听计从，从不敢违背。
　　至于禁军，则是听从东西二厂和锦衣卫三方的调遣，因为反正都是雨化田掌控的力量，听谁的都无所谓。
　　而东西二厂与锦衣卫三方，西厂是雨化田的嫡系，地位肯定是最高的，其次才是东厂和锦衣卫。
　　一旦雨化田有令，三方以西厂为首，互相配合，一起行动。
　　这便是此刻京城武装力量的大致局势。
　　总而言之一句话，京城以内，雨化田掌控一切。
　　至于军队，雨化田还并未染指，而且朱由校也不可能让他染指军队的。
　　朱由校虽然信任他，但也不可能一点防备都没有。
　　更何况现在雨化田的权利已经很大了，若是再染指军队，就算朱由校同意，朝中百官绝对也要死谏，甚至军中各大主将，也绝对不会同意。
　　军中男儿大多都有血性，没有人会让一个太监骑在自己头上。
　　当然，那只是现在。
　　至于以后，那就不好说了。
　　而雨化田暂时也没有心思理会这些事，跨越层层关卡后，他带着谭鲁子抵达了乾清宫。
　　此刻葛病和欧阳明日那群神医，也收到了消息，早已在乾清宫外等候。
　　看到雨化田前来，一众神医连忙上前行礼：“参见雨大人。”
　　雨化田摆了摆手，直入主题，道：“噬神蛊本座给你们带来了，现在能够治疗吧？”
　　葛病点头道：“一切都早已准备就绪，就差噬神蛊了，如今噬神蛊到了，随时可以开始医治！”
　　“很好！”
　　雨化田点点头，然后朝旁边谭鲁子示意一眼，后者连忙将怀中包装的严严实实的檀木箱子递给葛病。
　　这箱子内装着的，正是东方不败从南疆送来的另一只噬神蛊。
　　葛病也小心地接了过去，然后犹豫了一下，说道：“雨大人，陛下此刻正在里面歇息，但治疗的过程，有些骇人，万一陛下受了惊吓，恐怕会影响治疗效果，最好的办法，就是让陛下暂时失去意识，在昏迷中接受治疗。”
　　雨化田点点头：“本座来处理。”
　　说罢，他径直踏入了大殿内。
　　此刻大殿当中，朱由校躺在床榻之上，气色不太好，就这样呆呆地望着大殿顶端，雨化田走进来他也没有反应，显然是还未从万贵妃自缢一事当中走出来。
　　这半年来他虽然冷落了万贵妃，但在这之前，万贵妃一直都是他最宠爱的妃子，更何况这次万贵妃还是因为他才会自缢身亡，这让他心中无比自责，总觉得对不起万贵妃的深情。
　　这便是人啊，纵然是皇帝也无法免俗。
　　还在的时候不在意，直到失去了，才懂得珍惜。
　　雨化田心中轻叹一声，大步走上前去，朝旁边曹正淳摆了摆手，后者会意，连忙行了一礼，转身走了出去。
　　雨化田则顺势走近，然后颇为大逆不道地坐到床榻之上，望着表情呆滞的朱由校，不等他回过神来，右手便火速探出，在其背上点了一下，朱由校顿时瘫倒在床上，彻底昏迷了过去。
　　雨化田起身帮其调整了一下睡姿，放在床上平躺好，然后才看向殿外，淡淡道：“进来吧。”
　　一众神医一拥而入，原本宽敞的大殿，顿时显得拥挤了几分。
　　看到这一幕，雨化田眉头微蹙：“治疗这蛊毒，用得着这么多人？”
　　众人面面相觑，随即，贝海石主动请缨，上前拱手说道：“雨大人若是信任老朽的话，不如让老朽替陛下施针，将那噬神蛊引出，只需要留下一人协助老朽即可。”
　　雨化田凝视他片刻，点点头，道：“好。”
　　说着，他又看向一旁的苏樱，道：“你留下辅助他。”
　　这群神医虽然未朱由校调理了几个月身体了，但雨化田还是没有彻底信任他们。
　　对比其他人，这身家清白的苏樱，反倒让雨化田更放心一些。
　　苏樱闻言，也没有拒绝，微微点头道：“是，雨大人。”
　　雨化田平静道：“只要治好皇上，你们去留自便，本座不会强求伱们，你们的安全方面也不比担心，本座不是过河拆桥之人。”
　　闻言，众人顿时大喜，连忙行礼道：“多谢雨大人。”
　　雨化田没有多言，挥了挥手，除了贝海石和苏樱之外，其余人皆转身出殿外等候。
　　见此，贝海石看向雨化田，请示道：“雨公公，那老朽便开始施针了？”
　　雨化田点头：“开始吧。”
　　贝海石点头，然后看向苏樱，沉声道：“苏樱大夫，帮老朽先将陛下体内的噬神蛊引出来。”
　　苏樱点点头，从旁边拿过小木箱打开，只见里面装着一个特质的小瓶子，而在那小瓶子当中，一条只有指甲盖大小的虫子在里面不断蠕动，这虫子形状似蛆虫，偏偏头顶还生有触角，还长着一排锋利的牙齿，而且全身血红，看上去让人毛骨悚然。
　　这就是噬神蛊！
　　贝海石瞥了眼瓶子里蠕动的噬神蛊，然后走到床边，拿起朱由校一只手掌，将其中指划破，鲜血顿时流淌出来。
　　贝海石连忙拿起旁边早已准备好的碗将血接住鲜血。
　　这时，似是嗅到了血液的味道，小瓷瓶内的噬神蛊顿时变得狂躁起来，不断地撞击着瓶身，让得整个瓶身都剧烈颤动起来。
　　“差不多了，动手，杀了它！”
　　贝海石沉声道。
　　苏樱闻言，贝齿轻咬红唇，迟疑了一下，从旁边拿出一把小刀，然后打开瓶口，趁那噬神蛊没来得及钻出，便是一刀刺了下去。
　　“吱——”
　　噬神蛊发出痛苦的惨叫，在瓶底不断挣扎，却始终挣不脱那小刀的刀尖。
　　“快！趁现在，扔碗里！”
　　贝海石连忙道。
　　苏樱不敢迟疑，连忙用刀将噬神蛊挑出，将其扔到了装满鲜血的小碗当中。
　　贝海石端着小碗凑近朱由校手指的伤口处。
　　此时，那伤口仍在流血。
　　被刺穿身躯的噬神蛊，仍在装满鲜血的小碗中挣扎，不时发出一阵让人毛骨悚然的尖锐叫声。
　　而就在这时，原本处于昏迷当中的朱由校眉头突然紧紧蹙起，脸上更是冒出了冷汗，显然陷入了巨大的痛苦当中。
　　三人凝神望去，只见朱由校的脸上，突然鼓起了一个小包，而且那小包还在不断移动，好像有虫子在里面不断蠕动一般。
　　这一幕，让人看得头皮发麻。
　　而雨化田三人的脸色皆是无比凝重起来，三人死死盯着那不断蠕动的小包，连大气都不敢喘一下。
　　成败就在此一举了！
　　唰唰唰~
　　只见那鼓起的小包似是感应到什么一般，在朱由校的皮肤下面不断蠕动，很快就移动到了手臂之上，然后顺着手臂直达朱由校正在流血的伤口处。
　　跟着，一个与碗里那噬神蛊一模一样的小脑袋，轻轻从伤口探出了头。
　　可是，它却没有第一时间出来，似乎有些不太习惯外面的场景，两只触角不断抖动，好似在犹豫。
　　看到这一幕，三人的心都提了起来，但却不敢有其他多余的动作。
　　这噬神蛊的蠕动速度，他们刚才亲眼所见，若是让其受惊又钻了回去，那就前功尽弃了。
　　所以，他们只有等！
　　这时，那噬神蛊好似看到了碗里挣扎的另一只噬神蛊，久违的气息让它更加躁动。
　　一边是待了好久可以随便吞噬的肉身，一边是同类。
　　终于，它似乎还是忍不住诱惑，整个身体从伤口钻出，一头扎入了碗里。
　　看到这一幕，三人顿时长松一口气。
　　贝海石连忙将小碗移开，替朱由校止住鲜血，包扎好伤口，这才长长地出了一口气，转头看向雨化田，起身行礼道：“雨大人，幸不辱命！”
　　雨化田也是心头微松，看了眼仍昏迷不醒的朱由校，道：“毒蛊已经除掉，皇上的身体，应该可以开始好转了吧？”
　　闻言，贝海石犹豫了一下，摇头道：“不好说。”
　　雨化田眉头顿时皱起。
　　贝海石连忙道：“雨大人，皇上他本来体质就不好，再加上被这噬神蛊吞噬了这么多年，早已损伤了本源，老朽会尽力替皇上调理，但能否将这些缺失的本源补回来，全看皇上自己的造化，老朽实在是无能为力啊。”
　　苏樱也微微点头，道：“被噬神蛊缠身这么多年，陛下还能坚持到现在，都已经算是一个奇迹了，现在虽然把主要的病根除掉了，但那些被噬神蛊吞噬的本源，却是再也回不来了，就算通过外物调理，效果也十分有限，我等只能尽力。”
　　“对对！苏樱大夫所言甚是！”贝海石感激地看了眼苏樱。
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　半晌，他缓缓道：“尽力调养，需要什么尽管开口，不惜一切代价，治好皇上！”
　　“是，我等一定尽力！”
　　贝海石忙点头道。
　　雨化田看向那小碗当中，只见此刻，那噬神蛊完全被眼前同类的尸体所吸引了，已经开始在人撕咬着另一只噬神蛊，场面看起来颇为血腥，而且十分恶心。
　　雨化田眼底浮现一丝厌恶，袖袍一挥，一道剑气掠过，直接将小碗和那噬神蛊一同撕成了碎片，血水洒的满地都是。
　　然后，他大步转身，离开了大殿。
　　殿内，贝海石望着那满地的鲜血，一脸痛心。
　　这可是噬神蛊啊，其珍贵程度，丝毫不亚于一些天材地宝，而且制造方法早已失传，就算是专门制蛊的苗疆，只怕也难以培养出第二只了，十分有研究价值的。
　　他原本还准备带回去研究一下，可没想到就这样毁了。
　　暴殄天物啊！
　　旁边，苏樱望着他痛心疾首的模样，顿时也明白了他的意思，眼底浮现一丝厌恶，道：“不学无术。”
　　贝海石：“……”
　　——
　　离开乾清宫，雨化田径直出宫，准备回西厂。
　　朱由校的蛊毒已经除掉，接下来能不能恢复，就看他的造化了。
　　雨化田不可能将时间全耽误在他身上，他还有更重要的事情要办。
　　此刻南方江湖已经一统，是时候开始下一步行动了！
　　不过，在即将出宫时，似是突然想起什么，雨化田脚步一顿，问道：
　　“玉华宫那边，可有动静？”
　　玉华宫，静贵妃江玉燕的寝宫。
　　闻言，谭鲁子连忙回道：“启禀督主，一直让人盯着，暂时没什么异常，这段时间也没查到什么。”
　　雨化田沉默一下，道：“继续盯着，不要放松警惕，有任何异常，立刻回报！”
　　“是！”
　　谭鲁子连忙拱手道。
　　雨化田没有再说什么，继续迈步，往宫外走去。
　　…
　　与此同时，玉华宫。
　　两名宫女从花园里走过，一边走，一边低声谈论着：
　　“今天宫里守卫又多了许多，咱们出去帮娘娘拿点东西，一路上都要被盘问检查好几遍，这是发生什么事了吗？”
　　“今日那帮神医又去乾清宫替皇上调理身体了，听说连雨公公都要来，你也知道，娘娘和那雨公公不对付，所以听说雨公公要来，娘娘今日都没去乾清宫陪皇上。”
　　“自从万贵妃死了以后，娘娘这段时间都没怎么去陪皇上吧？”
　　“是啊，现在宫里私下到处都有人在传，说万贵妃的死，不是自杀，而是与娘娘有关，或许皇上也是听到了这些传闻，心中对娘娘起了疑心，才会……”
　　“嘘！你敢在这里说这些，被别人听见，不想要命了！”
　　听得此言，那宫女脸色微变，顿时也意识到不该在玉华宫说这些，连忙转移话题道：
　　“说起来，最近宫里怪事确实挺多的。”
　　“是啊，其他地方不说，就说咱们玉华宫，最近厨房老是莫名其妙的丢东西，前天晚上我刚蒸好的红薯，出个门的功夫就不见了，我还以为见鬼了呢！”
　　“哪来的鬼，肯定是有人偷吃了，我上次也是一样，给娘娘煲的粥，还没煲好就不见了，害我被娘娘骂了一顿。”
　　“千万别让我知道是谁偷吃的，不然我一定饶不了他！”
　　小宫女一脸愤怒地说道。
　　另一人连忙安慰，两人边走边说，逐渐远去。
　　而就在两人离去不久，旁边的花园后面，一道黑影悄然浮现，望着两个宫女离去的方向，这人影低声喃喃：“厨房丢东西……”
　　人影眼中闪烁着煜煜精芒，沉思片刻后，再度隐入了黑暗中，消失不见。
　　…
　　不知不觉，夜幕逐渐降临。
　　同一片星空下，西厂衙门里，一群人站在府中，静静等候着。
　　为首的正是西厂的四大档头：马进良、丁修、曹少钦、继学勇，后方则是锦衣卫的各大千户太保，董天宝、李江、丁白缨、赵龙、黄赤虎、萧策、江一凡、陆文昭等人。
　　叶孤城则抱着飞虹剑，静静地站在一边。
　　在他旁边，还有一个满脸胡茬的灰袍男子，此人，正是雷轰。
　　至于燕十三和夏雪宜二人，自从上次外出，两人似是受了极大的刺激，回来以后就闭关修炼去了，至今仍未出关。
　　踏踏~
　　就在这时，府外传来脚步声，雨化田带着谭鲁子走了进来。
　　众人神色一肃，连忙行礼：“属下参见督主！”
　　雷轰没有开口，目光一直随着雨化田移动，表情颇为复杂。
　　雨化田也没有理他，径直走到主座坐下，望着众人，挥了挥手：“免礼。”
　　“谢督主！”众人起身。
　　雨化田看向为首的马进良，问道：“都处理好了？”
　　马进良拱手，沉声道：“启禀督主，都处理好了，此刻南方江湖已经肃清，朝廷政令所至，无人敢阻，除了至尊盟和少林寺，还有一些未知的隐世强者或者势力，其余势力，全部都已经在至尊盟的管辖范围！”
　　雨化田点点头：“那些隐世的，只要他们不冒头，不用管他们，只要在江湖上混的，不再与朝廷作对即可。”
　　对于马进良所言，雨化田并不意外。
　　偌大的江湖，怎么可能没有一些隐世强者或者隐世不出的势力。
　　但他的目标，只是要大明统一，至少明面上，无人再敢与朝廷为敌，这便已经足够了。
　　这些隐世的，只要他们不露面，暂时不用去管他们。
　　“慕容秋荻那边呢？让她查青龙会，查的怎么样了？”雨化田继续问。
　　马进良摇头道：“最近天尊的人，捣毁了不少青龙会的隐藏据点，但暂时还未查出青龙会的总堂在何处，他们隐藏的很深！”
　　闻言，雨化田面色微微一沉。
　　公子羽这个老阴比，可真能躲！
　　“让她继续查，就算翻遍整个大明，也要把青龙会的总堂查出来！”雨化田沉声道。
　　“是，督主！”马进良拱手。
　　雨化田挥了挥手：“你们先下去吧，好好整顿一下，休息半个月，半月后，开始下一次行动！”
　　众人神情一肃，拱手道：“遵命！”
　　说完，众人纷纷转身离开。
　　叶孤城和雷轰却没有走。
　　而这时，雨化田方才将目光转移到雷轰身上，淡淡道：“想通了？”
　　雷轰的事情，来时的路上，谭鲁子已经告诉他了。
　　雨化田也未曾想到，叶孤城会误解他的意思，直接将雷轰给收服了。
　　雨化田原本的意思，只是想让叶孤城留他一命，带回京城让自己亲手杀，好掠夺气运值。
　　毕竟这傻逼系统，唯有自己亲手杀掉的，才能掠夺气运值，雨化田也十分无奈，毕竟他此刻好歹也是大明皇权之下第一人，若是事事都亲力亲为，还要那么多属下做什么？
　　系统：“……”
　　但此刻既然木已成舟，那就没办法了，收了便收了吧。
　　这雷轰，天赋和实力都还是不错的，就是剑走偏锋，走错了路，好好的剑道不修，去玩什么火药。
　　那玩意儿有什么前途？
　　在前世的科技时代，火药的确算是一个大杀器，但在这个世界，火药的威力十分有限，发挥不了多大的威力，没必要去浪费那个时间搞这些东西。
　　不过既然雷轰已入自己麾下，雨化田自会想办法，助他走回正道。
　　面对雨化田的询问，雷轰沉默了一下，问道：“雷无桀在哪里？”
　　闻言，雨化田眼眸微微眯起：“看来，你还是没有想清楚。”
　　叶孤城脸色微变，连忙道：“愣着做什么，难道我还会骗你不成？”
　　雷轰再次沉默，随即，他走到正中，表情十分不自然，但也还是拱手行了一礼，道：
　　“雷轰，参见督主！”
　　雨化田神色这才缓和了几分，摆手道：“免礼。”
　　随即，望着神色复杂的雷轰，他淡淡道：“雷无桀，的确还活着，但他正在为本座办一件事，事情办完后，你自然能够见到他。”
　　“至于你，既然加入了我西厂，那便好好办事吧，本座从不会亏待自己人。”
　　雷轰默然道：“是。”
　　雨化田摆了摆手：“你暂时先跟着叶孤城，本座会让人给你安排地方，有事的时候，跟着本座一起行动即可，去吧。”
　　“是。”
　　这次，两人一起行礼，随后转身离去。
　　雨化田望着两人的背影，也没有多说什么。
　　他知道雷轰目前只是因为雷无桀，还有雷门，才会选择屈服，并不是真心想为自己效力的。
　　但雨化田并不在意。
　　只要入他麾下，早晚他都能让其彻底臣服。
　　连性子孤傲成什么样的叶孤城都低头了，更何况是区区一个雷轰？
　　只不过，自己麾下阵容是越来越庞大了啊，而且其中大部分都是剑修。
　　照此情况下去，只怕日后都能成立一个剑宗了！
　　想到此，雨化田不由摇头一笑，没有继续想太多。
　　以后的事，以后再说吧。
　　就在这时，府外突然传来一阵急促脚步声，跟着刚离去不久的谭鲁子走了进来，一脸凝重地上前拱手道：
　　“督主，出事了！”
　　闻言，雨化田眉头微微皱了起来。
　　——
　　ps：这个月1号请了一天假，这章算是补请假的。
　　今天的保底两章还是正常更新哈，顺便求个全订、求个月票，打赏随缘，有能力的大佬们可以支持一下子，感谢各位老板能让我在写书这个行业勉强混个温饱，谢谢。


###第42章 他想当无冕之王###

　　随着冬日的来临，大明各地开始筹备各种赈灾工作，而江湖上仿佛也彻底沉寂了下来。
　　然而，不知什么时候，一个消息开始在江湖上慢慢传播开来。
　　传闻在大明东部的荆州城一带，有一个连城宝藏即将出世，里面的财宝不仅富可敌国，价值连城，而且还有无数的武功秘籍，其中隐藏着一部绝世神功。
　　据说谁得到这门绝世神功，便可以成为绝世高手，成为传说中的天人强者，陆地神仙。
　　这个消息一出，整个江湖都震动了。
　　无数势力蠢蠢欲动，开始朝着荆州城聚拢。
　　…
　　京城，西厂衙门。
　　雨化田面色冷漠，望着面前的曹正淳和谭鲁子二人，问道：“怎么样？查到消息的来源了吗？”
　　谭鲁子摇头：“督主，还没有查出来，散播消息的人神通广大，绝不是一般人，否则消息不可能在这么短的时间里就传遍江湖，现在整个江湖都乱了，就连刚刚平静下来的南方江湖，都有势力蠢蠢欲动，开始暗中前往了荆州城，显然是对那连城宝藏动了心思。”
　　旁边，曹正淳也微微颔首，皱眉道：“这散播消息的手法，怎么感觉和督主您之前算计护龙山庄，设局杀铁胆神侯一事，有些相似……”
　　雨化田点了点头，他也感觉到了。
　　不是相似，简直就是一模一样。
　　之前为了对付朱无视，他以金刚不坏神功和吸功大法为引，吸引了各路江湖人马潜入京城，目的就是为了借江湖人的手对付朱无视，等到最后他再出面收拾残局。
　　而这一次，同样如此。
　　有人以连城宝藏和那所谓的绝世神功布局，吸引各路江湖人士前往荆州城。
　　目的是什么，暂时不得而知。
　　但雨化田始终有种预感，那散布消息的幕后之人，只怕是冲着他来的！
　　谭鲁子犹豫了一下，低声说道：“督主，会不会是青龙会……”
　　雨化田眼眸微眯，点头道：“有这个可能性，传信给慕容秋荻，让她的人找到消息的源头出自哪里，另外，派人去荆州城看看宝藏一事，是否属实。”
　　连城宝藏，这是金庸武侠‘连城诀’里的剧情，如果剧情不变，那宝藏一事，大概是真的。
　　但在这个综武世界，雨化田也不敢肯定。
　　还是得先查一查。
　　“是，督主！”谭鲁子肃然拱手，随即转身离去。
　　雨化田沉思了片刻，看向还站在原地候着的曹正淳，道：“玉华宫那边，都准备好了吗？”
　　曹正淳连忙上前，恭声回道：“启禀督主，都准备好了，咱们的人都盯着呢，保证一只苍蝇都飞不出去。”
　　“嗯。”
　　雨化田点点头，然后看向一旁的青面杀手赵通，淡淡道：“让叶孤城出手吧，做的干净点，不要让人发现了。”
　　“遵命！”
　　赵通恭敬一礼，然后离去。
　　雨化田坐在太师椅上，看向皇宫方向，眼底杀机肆虐。
　　宫里的事情还未处理好，又出来一个连城宝藏。
　　若此事是真的，那他必然是要亲自前往荆州城一趟的。
　　现在京城除了朱由校，就他权势最大，除了他，其他人去不合适。
　　可是在走之前，必须先将江玉燕这个隐患给解决了。
　　这个女人，心狠手辣，而且野心极大，必须尽快除掉！
　　雨化田起身，看向曹正淳，道：“曹正淳，你随我进宫，看看皇上的身体怎么样了。”
　　万贵妃一死，此刻江玉燕就是朱由校唯一的宠妃了，前两天因为万贵妃自缢一事，朱由校心中有愧，加上身体原因，所以前往玉华宫的次数少了许多，否则之前朱由校基本天天晚上都是前往玉华宫留宿的，甚至白天都和江玉燕在一起。
　　但现在朱由校的身体逐渐好转，难保他不会突然又白日宣淫，前往玉华宫去找江玉燕打桩。
　　所以雨化田得想办法拖住朱由校。
　　“是，督主！”
　　曹正淳躬身领命，然后跟着雨化田出门，往皇宫而去。
　　…
　　皇宫，乾清宫。
　　身体里的噬神蛊被除掉，再加上葛病等一众神医联手调理，朱由校的气色看上去好了不少，已经开始在处理政务了。
　　临近冬季，政务又变得繁忙了许多。
　　每年光是预防雪灾、冻灾，便是一个大问题，需要支出无数的银两，否则将会死伤成千上万人。
　　现在的国库虽然暂时不缺钱，但涉及到这么庞大的钱财，许多事情还是需要朱由校亲自过目的，以免有人中饱私囊，贪污公款。
　　刘瑾死后，朱由校身边又重新换了个小太监，是雨化田亲自安排的。
　　看到雨化田前来，小太监连忙提醒道：“陛下，雨大人来了。”
　　“嗯？”
　　朱由校闻言，放下手中奏折，抬头望去，果然看到大殿门口，一道身披银白蟒袍的身影大步走了进来，赫然正是雨化田。
　　朱由校面色微缓，摆了摆手，示意小太监出去，然后朝雨化田招了招手，道：“爱卿来了？坐吧。”
　　“谢皇上。”
　　雨化田面色平静，也没有拒绝，直接走到旁边的椅子上坐了下来。
　　曹正淳则老老实实地站在旁边，不敢有任何想法。
　　“这两天皇上的气色看起来好了许多。”雨化田看着朱由校，淡淡说道。
　　朱由校点了点头，感慨道：“是啊，看来听爱卿的果然没错，上次经过那群神医调理，朕一觉醒来，感觉身体前所未有的轻松，而且这几天胃口都好了不少。”
　　闻言，雨化田淡淡一笑，没有多言。
　　为了不让朱由校担心，影响情绪，自始至终，雨化田都未曾告诉他他中蛊一事，朱由校一直都以为自己只是先天身体不好，加上上次落水留了病根。
　　而现在蛊毒已经清除了，那就更不用告诉他了。
　　有时候未知，也是一种福分。
　　雨化田轻声道：“那群神医还是有点本事的，只要皇上愿意配合他们治疗，以后身体会一天比一天更好的。”
　　朱由校咧嘴一笑，连连点头：“都听爱卿的。”
　　经历数次造反事件，朱由校彻底看清了谁才是真心实意对他好的人，现在他对雨化田可谓是信任有加。
　　这样一心忠诚于大明，还时刻关心自己身体的臣子，他往哪里找？
　　而且，从万贵妃自缢之后，朱由校也想通了许多事情，那就是人要懂得珍惜，不能等失去以后再去后悔，到时候便来不及了。
　　所以此刻面对雨化田，他真的算得上是推心置腹了。
　　见到朱由校脸上的笑容，雨化田也笑了笑。
　　君以国士待我，我以国士报之。
　　他对这皇位没有兴趣，只要朱由校不负他，他也不会去想着造反的。
　　他的追求，从始至终，都不在这里。
　　这时，朱由校似是想起什么，突然道：“对了，爱卿，朕听说最近江湖上出了一个什么连城宝藏，此事可否属实？”
　　雨化田微微一怔，随即点头道：“皇上，这件事臣已经让人去查了，相信很快就可以确定此事的真实性了。”
　　朱由校点点头，道：“那爱卿还得多上点心，我大明虽然暂时不缺钱了，但如果真的有这样一个价值连城的宝藏，却是不论如何，都不能让它落到外人手里的。”
　　“是，臣明白。”
　　雨化田微微颔首，他知道朱由校的意思。
　　若这宝藏是真的，那么就算朝廷得不到，也决不能让其他人得到。
　　因为这样一笔巨大的财富，不管谁掌控了，慢慢都会滋生野心，甚至会造反。
　　这是任何一个皇帝都不想看到的情况。
　　所以，在这些情况尚未发生之前，得先想办法，防患于未然。
　　“你办事，朕放心。”朱由校微笑道。
　　“皇上谬赞了。”雨化田淡淡一笑。
　　接下来，他又拉着朱由校东拉西扯，甚至给朱由校讲了一些江湖上的趣事。
　　反正他的目的只是拖住朱由校就够了，说什么无所谓。
　　而朱由校或许是身体变好的原因，最近心情很好，也逐渐从万贵妃自缢一事中走出来了，倒也乐得听雨化田闲聊。
　　就这样，朱由校一边批阅着奏折，偶尔跟雨化田聊上两句，君臣二人在这乾清宫内，待了一下午。
　　当然，两人什么也没干，就只是单纯的聊天。
　　…
　　而就在雨化田在乾清宫陪朱由校聊天的时候。
　　另一边，玉华宫里。
　　一席宫装，身段妖娆妩媚的江玉燕，盘膝坐在寝宫床榻上运功，身上隐隐散发着一股骇人的恐怖威势。
　　踏踏~
　　可就在这时，原本清静的宫殿当中，突然响起一阵脚步声，随即一道人影出现在殿内，望着床上的江玉燕，眼中浮现一抹诧异，道：
　　“你竟然修习了武功，可真是让人感到意外啊。”
　　“谁？！”
　　江玉燕顿时一惊，豁然睁开眼睛，然后想也不想，一掌就朝着声音传来的方向打去。
　　轰——
　　一道天蓝色的真气陡然破空而去，带起一股尖锐的劲风。
　　只是，这股真气刚刚靠近那道人影，便是消失的无影无踪。
　　江玉燕瞳孔骤缩，转身望去，顿时脸色一变：“是伱！叶孤城？！”
　　来人一席白衣，相貌孤傲冷峻，手持飞虹剑，正是叶孤城。
　　上次福王世子造反时，江玉燕就陪在朱由校身边，自然也是见过这位大名鼎鼎的飞仙岛剑圣的。
　　此刻望着叶孤城潜入玉华宫，她神情警惕，道：“叶孤城，你闯入本宫寝宫，想干什么？”
　　叶孤城瞥了她一眼，淡淡道：“放心，你这样的女人，我对你提不起兴趣。”
　　江玉燕闻言，顿时脸色铁青，然后伸手一抓，真气涌动，掌心之间突然产生了一股强大的吸力。
　　但这股吸力同样对叶孤城没有造成什么影响，只是感觉到体内真气的异动，叶孤城眼中也浮现一丝诧异：“隔空吸功？朱无视的吸功大法？”
　　“倒有些小瞧你了。”
　　叶孤城说着，眼眸微眯，身形一闪，瞬间出现在了江玉燕身前，朝着江玉燕肩膀抓去。
　　江玉燕脸色微变，立刻便想撤身躲过。
　　可下一刻，她却惊恐地发现，不论她速度多快，那只修长的手掌始终如影随形，根本躲不开。
　　实力差距太大。
　　在这位飞仙岛剑圣面前，她根本没有还手之力。
　　噗——
　　一把抓住江玉燕的肩膀，强大的剑意将其锁定，跟着一股更强的真气涌出，直接将江玉燕体内真气镇压了下去。
　　江玉燕整个人瘫软下去，脸色发白，死死盯着叶孤城，咬牙道：“叶孤城，你究竟想干什么？！”
　　叶孤城淡淡道：“想干什么，你很快就知道了，反正不会是你。”
　　江玉燕：“……”
　　说完，叶孤城没有再与她废话的意思，伸手在其胸前一点，江玉燕顿时一翻白眼，晕倒了过去。
　　然后叶孤城抓起江玉燕，便欲离去。
　　可就在这时，一道强大的气息突然出现在了大殿当中，将叶孤城锁定。
　　叶孤城脸色微变，连忙抬头，只见前方不知何时出现了一道气势深邃的人影，正冷冷注视着他。
　　是郑和！
　　看到郑和，叶孤城面色凝重。
　　雨化田的意思是想先将江玉燕暗中带走，为了防止惊动郑和，雨化田还特意让他前来，就是打算不让郑和插手此事。
　　但他没想到，江玉燕竟然会武功，两人交手的动静，还是惊动了郑和。
　　叶孤城心中轻叹，沉默了片刻，朝着郑和微微一礼，道：“见过前辈。”
　　郑和漠然置之，依旧冷冷盯着他：“雨化田想干什么？”
　　他知道叶孤城是雨化田的人。
　　以叶孤城的性格，不可能干这种事，那就只有一个可能，抓江玉燕，是雨化田的意思。
　　念及此，郑和眼底闪过一丝冷意。
　　他没想到，雨化田竟然如此大逆不道，连皇上都贵妃都敢动！
　　注意到郑和眼底的冷光，叶孤城连忙道：“前辈误会了，此事另有缘由，前辈应当了解督主，督主他对皇上没有恶意。”
　　郑和眉头一皱：“那他抓皇上的妃子，究竟想干什么？”
　　叶孤城迟疑了一下，还是选择了如实相告：“这个女人，与万贵妃娘娘的死有关系，她勾结外人，害死了万贵妃，另一个凶手，此刻也已经伏法。”
　　宫斗？
　　闻言，郑和顿时明白了叶孤城的意思，眉头皱的更紧了几分，沉声道：“既然有证据，为何不禀报皇上，而是私自动手？”
　　叶孤城沉默了下，道：“前辈久居深宫，应当知晓，皇上对这个女人有多宠爱，为了她甚至荒废了朝政，就算皇上知道此事真相，怕也不忍心杀她。”
　　“可是前辈刚才也看见了，这个女人不仅勾结外人，残害忠良，而且还暗中习武，明显藏有祸心，若是让她活着，只怕宫里不得安宁。”
　　“而且，皇上的身体本就不好，还与这女人夜夜笙歌，长期如此下去，怕是……”
　　说到这里，叶孤城摇了摇头，没有再说。
　　而郑和却是脸色微变，顿时领悟他的意思。
　　他知道叶孤城此言，并非危言耸听。
　　留这样一个危险的女人在宫里，确实是一个祸害。
　　郑和沉默了许久，看了眼叶孤城怀中昏迷的江玉燕，道：“下不为例。回去告诉雨化田，日后办事，要讲规矩。”
　　叶孤城心中一松，也没有多言，点头道：“在下会如实禀报督主的。”
　　说完，其抱着江玉燕，身形一闪，很快消失在了寝宫当中。
　　这时，殿内清光一闪，另一道人影出现在了大殿中，来人正是威武王虚若无。
　　虚若无望着叶孤城离去的方向，眉头紧皱，道：“此子行事，越来越没有规矩了，你确定他未来不会对我大明江山产生危害吗？”
　　“不确定。”郑和摇头。
　　虚若无：“……”
　　郑和沉默片刻，道：“残缺之身，坐不了皇位，至少在他突破天人之前，他不敢这样干的，但如果突破了天人，他对这个位置，也不会再感兴趣了。”
　　虚若无沉声道：“他想当无冕之王？”
　　郑和默然道：“目前看来，很有这个可能。”
　　虚若无眉头紧皱：“他究竟想干什么？！”
　　郑和摇头一叹，道：“此子的野心很大，我怀疑，他的目标，只怕不仅仅是当个大明的无冕之王这么简单……”
　　虚若无眼中浮现一抹骇色：“你是说，他还想掀起兵戈，志在整个神州？！”
　　“谁知道呢？”
　　郑和摇了摇头：“只是猜测，暂时还看不出来。”
　　说着，他轻叹道：“走一步看一步吧，趁现在我们还勉强压得住他，能劝的话，便多劝一劝，大明不能毁在他的手里。”
　　说完，郑和转身离去。
　　原地，虚若无沉默不语。
　　劝？
　　一个人若是滋生了野心，谁能劝阻得了？
　　…
　　乾清宫。
　　朱由校正和雨化田相谈甚欢，君臣交心，其乐融融。
　　可这时，一名禁军侍卫突然来报，满脸焦急：“启禀陛下，不好了，玉华宫被袭击，静贵妃被人抓走了！”
　　“什么？！”
　　朱由校顿时大惊失色，连忙起身：“是谁这么大胆，竟敢在皇宫来抓人？！”
　　禁军侍卫脸色难看，道：“来人武功极高，没有惊动巡守的侍卫，暂时没有查到。”
　　朱由校勃然大怒：“你们这帮饭桶，朕平时养你们是干什么吃的，让人潜入宫里都不知道？！”
　　说着，朱由校又转身看向雨化田，怒道：
　　“雨化田，朕让你掌管后宫，东西二厂和锦衣卫都交给你，这就是你交给朕的结果？！”
　　雨化田不急不缓，起身拱手道：“臣知罪，请皇上责罚。”
　　“现在责罚有什么用？！”
　　朱由校愤怒道：“马上去查，给朕封锁全城，一定要找到静贵妃，保证她的安全！”
　　人可以找到，但安全，怕是无法保证了。
　　雨化田面色平静，并没有多说什么，拱手道：“臣领旨。”
　　说完，其转身离去。
　　殿内，朱由校脸色焦急，也没有了批阅奏折的心思，不断在殿里来回踱步。
　　最后还是不放心，亲自赶往了玉华宫，准备去看看现场。
　　万贵妃死了，静贵妃江玉燕已经是他最后的身心寄托了，可千万不能出事！


###第43章 江玉燕死，神秘男子###

　　入夜，西厂衙门，西厂一众高层齐聚正厅。
　　雨化田坐在太师椅上，望着对面被制住，但仍然昏迷不醒的江玉燕，听着身旁叶孤城的讲述，脸色有些诧异。
　　江玉燕竟然会武功，这倒是有些出乎他的意料之外。
　　不过，应当不是朱无视的吸功大法。
　　吸功大法自朱无视死后就失传了，世上再无其他人会这门武功。
　　所以，江玉燕修炼的武功，绝不可能是吸功大法。
　　这一刻，雨化田想到了另一门可以吸人内力的武功——移花接木。
　　移花接木是移花宫嫁衣神功的第九重，练成后同样可以隔空吸功，这门武功藏在六壬神骰之中，在原著中也是被江玉燕得到。
　　没想到在这个世界，同样也是落到了江玉燕手里。
　　如果不出意外的话，她修炼的武功，应该就是移花接木。
　　雨化田将目光转移到江玉燕身上，淡淡道：“弄醒她。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“是！”
　　旁边的曹少钦立刻上前，拔出长剑，一剑刺入江玉燕的大腿，顿时鲜血飞溅，江玉燕也发出一声惨叫，整个人直接被痛醒过来。
　　众人：“……”
　　“督主，醒了。”
　　曹少钦面色冷峻，没有理会满脸怨毒的江玉燕，收剑入鞘，朝雨化田行礼道。
　　雨化田嘴角一抽，摆了摆手，示意他退下，然后看向江玉燕，平静说道：“贵妃娘娘，又见面了。”
　　江玉燕腿上流着血，目光怨毒，死死地瞪着雨化田，咬牙切齿道：
　　“雨化田，原来幕后之人是你！”
　　“你把本宫抓来，还敢伤害本宫，难道你就不怕陛下怪罪吗？！”
　　雨化田淡淡一笑：“既然都将你绑来了，你觉得本座怕吗？”
　　“你想要什么？！”
　　江玉燕脸色难看，咬牙说道。
　　既然雨化田将她绑来，却没有杀她，那多半是她身上有雨化田需要的东西。
　　“本座就喜欢和娘娘这种的聪明人打交道，不用浪费口舌。”
　　雨化田笑道：“至于本座想要什么……”
　　说着，雨化田眼眸微眯，望着江玉燕，问道：“你修炼的武功，从哪里来的？”
　　“我的家传武学！”江玉燕想也没想就说道。
　　望着站在雨化田旁边的叶孤城，她就知道，自己会武功的事瞒不住了。
　　但那又如何，贵妃会武功，犯法吗？
　　她冷冷盯着雨化田，心中已经打定主意，等自己出去以后，一定要想办法，将这个阉人大卸八块！
　　而雨化田闻言，脸色却逐渐冷了下来：“看来，你还是没有看清楚现在的局势。”
　　说完，雨化田朝旁边曹少钦招了招手：“先教她懂点规矩。”
　　曹少钦闻言，一言不发，立刻出列走向江玉燕。
　　江玉燕脸色一变，怒喝道：“雨化田，你想做……”
　　啪——
　　话音未落，曹少钦一巴掌就甩到她的脸上，江玉燕原本白皙的脸颊顿时肿了起来，让人看着都心疼。
　　然而，曹少钦和雨化田一样，他可没有什么怜香惜玉的习惯，不等江玉燕回过神来，又是一巴掌甩到江玉燕另一边脸颊上。
　　这下，江玉燕两边脸都红肿起来。
　　对称了！
　　江玉燕目光怨毒，死死地盯着曹少钦，似乎要将他生吃了一般。
　　“贱人，还敢瞪我？”
　　曹少钦冷笑一声，又是一巴掌甩了出去。
　　然后，左右开弓，府中顿时响起了‘啪啪啪’的声响。
　　江玉燕一开始还一副宁死不屈的模样，可是见曹少钦丝毫没有停手的意思，而雨化田也一直冷眼看着，没有出声阻止，渐渐地她也有些怕了。
　　主要是脸疼。
　　这个死太监，他是真打啊！
　　“好了，住手吧。”
　　看到江玉燕眼中的畏惧，雨化田摆了摆手，示意曹少钦停手，然后看向江玉燕，淡淡道：“老实了吗？”
　　江玉燕眼中充满怒火，脸色也是阴晴不定，可看着旁边虎视眈眈的曹少钦，突然又感觉脸火辣辣的疼痛，最终还是老实地答道：
　　“我修炼的武功叫移花接木，是从一个叫六壬神骰的古怪盒子里得到的。”
　　果然！
　　雨化田目光一闪，道：“把心法口诀誊写出来。”
　　说着，看了眼旁边曹少钦：“给她纸笔。”
　　曹少钦面色冷漠，转身去拿了纸笔，放在江玉燕面前，冷冷道：“写！写错一个字，断你一指！”
　　江玉燕浑身一颤，然后看向雨化田，颤声道：“我写出来以后，你就放了我吗？”
　　雨化田平静道：“你没有资格与本座谈条件，不写，本座就将你扔到镇抚司诏狱，相信里面的兄弟，应该会对你感兴趣的。”
　　江玉燕脸色一白，镇抚司诏狱是什么地方，她自然知道，进了那个地方，想死都难。
　　咬了咬牙，江玉燕还是不敢赌，老老实实跪在地上开始誊写移花接木的心法口诀。
　　半晌，她停下笔，抬头说道：“写好了。”
　　曹少钦立刻俯身捡起纸，两手呈至雨化田身前。
　　雨化田接过，等了片刻，但脑海中却没有丝毫动静。
　　雨化田的脸色瞬间冷了下来，冷冷看向江玉燕：“看来，你还是不太老实！”
　　闻言，曹少钦一言不发，瞬间拔出手中长剑，随即剑光一闪，江玉燕左臂顿时掉了下来，鲜血瞬间喷涌而出。
　　而江玉燕捂住伤口，整个人直接跌倒在地惨叫起来，叫声无比凄厉。
　　众人望着府邸中间一脸冷漠的曹少钦，皆是忍不住眼角抽搐。
　　太残暴了！
　　雨化田面无表情，望着地上打滚惨叫的江玉燕，冷冷说道：“最后一次机会，本座的耐心有限，如果再发现你耍手段，本座要你求生不得，求死不能！”
　　说罢，雨化田屈指一弹，手中的纸张再次落回到江玉燕面前。
　　曹少钦粗暴地一把提起江玉燕，替她止住血，然后按着脑袋凑近纸张，冷冷道：“再写！再敢写错，断你的脚！”
　　众人：“……”
　　江玉燕脸色惨白，心中又惊又怕，她没想到，自己只是随便写错了几句口诀，雨化田竟然都能够发现，此刻她心中对雨化田充满了恐惧。
　　还有曹少钦。
　　这个没有卵子的男子，简直就是一个魔鬼！
　　这一次，她不敢再耍心机，连忙拿起笔唰唰唰写了起来，而且不敢再写错一处。
　　片刻后，她将纸张拿起，看向雨化田，颤声道：“写……写好了。”
　　曹少钦一把夺过纸张，冷冷道：“贱皮子！”
　　说罢，将纸张重新呈到雨化田面前。
　　雨化田接过，看了两眼，脑海中顿时响起了系统的提示音：
　　【检测到武学移花接木，是否灌输？】
　　雨化田心头微松：“灌输。”
　　顿时，大量的修行感悟涌入脑海。
　　跟着，个人资料的武学界面也多了一个‘移花接木’的字样。
　　和之前的吸星大法一样，这移花接木，同样算是一门辅助类的武学，不过移花接木吸来的内力，是可以炼化的，只是会与其他真气产生排斥。
　　所以要求修行移花接木之前，不能修炼任何武功，丹田里也不能有任何内力。
　　但这个问题想要解决并不困难，因为只要不吸内力就没事了，雨化田要的只是这门武学。
　　只要将其修炼到圆满，然后再与葵花阴阳长生功融合，便可创造出另一门新的武学，补全移花接木内力相斥这个缺陷。
　　雨化田试着点了一下那个‘+’号，发现点不动。
　　看来是气运不够。
　　雨化田只能暂时将其搁置下来，然后收回思绪，看向江玉燕，问道：“你身体里的内力，是怎么来的？”
　　移花接木这门武功，并不会自主产生内力，就算学会了，也要从别人体内吸取内力，才能炼化成为自己的内力，提升实力。
　　而这江玉燕一直住在宫里，可此时的内力程度，竟然已经达到了宗师层次，也不知她是从哪里吸来的内力。
　　江玉燕不敢犹豫，颤声道：“我贿赂了一个禁军侍卫，名叫黄显，他偶尔会从天牢提一些死刑犯进宫，供我吸取内力。”
　　闻言，雨化田眼中寒芒一闪，看向曹少钦，道：“记下来，回头处理掉！”
　　“遵命！”曹少钦沉声道。
　　这时，江玉燕颤巍巍地道：“功法我已经写给你了，你可以放过我了吧？”
　　望着她这副可怜的模样，雨化田冷笑道：“本座还是喜欢你刚才那副桀骜不驯的模样。”
　　说着，雨化田冷哼一声：“放过你？你知道本座为何绑你来吗？”
　　江玉燕摇头。
　　雨化田冷冷道：“万贵妃，是你害死的吧？”
　　江玉燕瞳孔一缩，连忙摇头，道：“不是！我没有！跟我没关系！”
　　“还嘴硬？”
　　雨化田冷笑一声，看向府外，道：“将人带进来！”
　　江玉燕愣了下，连忙转头看向后面，但很快，她的脸色就是一变。
　　只见门口，两名锦衣卫拖着一个同样被打得浑身血淋淋的少年走了进来。
　　这少年，正是小鱼儿！
　　雨化田看向江玉燕，冷笑道：“还要继续狡辩吗？”
　　江玉燕脸色顿时无比苍白起来，她知道，一切都暴露了。
　　既然小鱼儿也被抓了，她再狡辩也已经无用了。
　　“雨……雨大人，能不能放过我！”
　　江玉燕拖着受伤的身躯，不断磕头，颤声道：“一切都是小鱼儿干的，是他想找你报仇，我也是被他蛊惑的，她说要助我掌控后宫，然后让皇上下令处死你，这样他就可以报仇了。”
　　到了现在，江玉燕知道自己死定了，可她还是想争取一下。
　　许多事情明明是她策划的，但现在为了活命，她全都一股脑推到了小鱼儿身上，只希望雨化田能够网开一面，饶她一命。
　　雨化田见此，面无表情，但心中却在冷笑，对江玉燕的甩锅并不意外。
　　这个女人，本就是两面三刀、蛇蝎心肠，记仇不记恩的。
　　见雨化田不为所动，江玉燕脸色更加苍白了几分，似是想起什么，连忙接着道：“我还知道，小鱼儿她还有一个同伙，我告诉你她那个同伙是谁，能换我一名吗？”
　　“说说看。”雨化田平静道。
　　江玉燕连忙道：“他还有一个兄弟，叫做花无缺，前段时间一直都跟小鱼儿住在青云楼，现在可能也还在那里等他。”
　　花无缺？
　　移花宫少主，邀月怜星的弟子！
　　同时，小鱼儿的亲弟弟，玉郎江枫之子。
　　雨化田眼眸微眯，挥手道：“带人去青云楼看看。”
　　“遵命！”
　　这次，不等曹少钦开口，马进良和丁修立即上前请缨，然后转身离去。
　　这时，江玉燕声音颤抖地道：“现在能够放我走了吗？”
　　雨化田面无表情，看着她，淡淡道：“你知道世界上，什么人最可爱吗？”
　　“什……什么人？”江玉燕颤声道。
　　“天真的人。”
　　雨化田说完，一道无形剑气破空，瞬间洞穿了江玉燕的眉心。
　　“算计完本座以后还想活着，你在想什么？”雨化田瞥了她一眼，缓缓地道。
　　江玉燕身躯一颤，瞪着一双卡姿兰大眼睛，不可置信地盯着雨化田，身躯则缓缓向后倒去。
　　她想不明白，为何雨化田会如此干净利落地杀了她，她是朱由校最宠爱的妃子，只要收服她，她明明还有利用价值。
　　而且，雨化田怎么敢就这样杀她的啊？
　　【来自江玉燕的气运+10444。】
　　气运倒还不低！
　　雨化田有些诧异，随即挥了挥手，道：“先拖下去，留全尸，明日带进宫给皇上。”
　　“是！”
　　曹少钦立即上前，找来两名锦衣卫，把江玉燕的尸体拖了下去，然后看向旁边被打得半死不活的小鱼儿，询问道：“督主，这个人要怎么处置？”
　　雨化田没有说话，心念一动，又是一道剑气破空而去。
　　嗤——
　　小鱼儿还处于昏迷当中，就直接被剑气搅碎心脏，生机断绝。
　　【来自小鱼儿的气运+10929。】
　　“一起拖下去，明日一起送进宫。”雨化田摆手道。
　　说完，他起身出门，回到自己练功的内室，然后打开系统，在移花接木后面的‘+’号点了一下。
　　轰——
　　一瞬间，关于移花接木的修行感悟和行功路线涌入脑海，雨化田彻底掌控了移花接木。
　　他看了眼系统界面，发现气运少了一万五千道。
　　而移花接木，也直接达到了圆满层次。
　　见状，雨化田没有迟疑，更没有想过要用移花接木去吸点内力试试效果的意思，直接盘膝而坐，然后将移花接木和葵花阴阳长生功一起扔进了武道融炉，开始推演融合。
　　…
　　夜已深，但京城却并不平静。
　　朱由校一道圣旨，整个京城被封锁，全城搜索抓走静贵妃江玉燕的凶手。
　　街上到处都是四处搜查的禁军和锦衣卫，个个持刀佩剑，面色严肃。
　　就在这时，一队人马从街道上飞驰而过，巡守的禁军和锦衣卫本想拦下盘问，可当看到为首铜兽覆面，冰白鬼瞳宛如修罗恶兽的马进良和扎着高马尾，手持大御林军刀的丁修时，纷纷退到两边，低头行礼。
　　西厂的人，不敢拦！
　　马进良和丁修也没有理会其他，两人带着人马，直奔青云楼。
　　很快，大队人马将青云楼包围，而马进良和丁修则带人直接上楼，将酒楼负责人揪出来询问一番后，径直前往了靠近西边角落的一个房间。
　　嘭——
　　马进良一脚踢开房间，只见里面坐着一个相貌英俊的白衣少年，这少年，正是花无缺！
　　看到门口涌入的人群，花无缺瞳孔一缩，瞬间也意识到了不妙，立刻拿起窗边的长剑，一剑刺向为首的马进良。
　　“找死！”
　　马进良冷哼一声，不闪不避，一脚踹出，踢偏了花无缺的剑，然后一掌拍在花无缺胸口。
　　“噗！！”
　　花无缺顿时口吐鲜血，倒飞而出，重重地砸在后方的墙壁上。
　　马进良冷冷挥手：“带走！”
　　两名番子立刻上前，就要给花无缺上锁链带走。
　　嘭——
　　可就在这时，一道人影突然破窗而入，两名番子根本来不及反应，直接被击飞出去，砸倒在地，旋即脑袋一歪，直接断气，显然是被震断了心脉。
　　众人脸色骤变。
　　“你是什么人？！”
　　马进良身后双剑豁然出鞘，丁修也拔出了手中的苗刀，脸色凝重，死死盯着那突然出现的中年人。
　　只见此人大约四十岁模样，身形魁岸，相貌堂堂，眉宇间带着一股威凛之气，让人望而生畏。
　　男子没有理会马进良等人，他扶起花无缺，沉声道：“你是江枫兄弟的儿子？”
　　“江枫？”
　　花无缺愣了一下，他从小在移花宫长大，此刻他还不知道自己的父亲是谁。
　　于是，他犹豫了一下，道：“多谢前辈相助，但前辈会不会认错人了，我不知道我父亲是谁？”
　　男子仔细打量了两眼，摇头道：“和我江枫兄弟很像，应该就是你没错了，江枫兄弟有两个儿子，你应该是其中一个。”
　　“我还有个兄弟？”花无缺再次愣住。
　　男子点头道：“这里不是说话的地方，你先跟我走。”
　　花无缺看了眼门口的西厂众人，咬牙道：“前辈，我还有个兄弟，他进宫办事了，现在还没有回来。”
　　男子沉声道：“小鱼儿应该被朝廷的人抓住了，我们先走，过后再想办法救他。”
　　“前辈认识小鱼儿？”
　　男子点头：“我就是根据小鱼儿留下的标记找到这里的，我们先离开这里，具体的情况，我慢慢告诉你。”
　　花无缺迟疑了一下，点了点头：“好。”
　　闻言，男子也不再多说，转头看了眼门口的马进良等人，冷哼一声，扶着花无缺，就欲破窗而去。
　　“哪里走！”
　　丁修厉喝一声，朝着男子一刀斩去。
　　马进良也不废话，双剑破空，与丁修一同攻向男子。
　　可下一刻，只见男子并指一斩，一股恐怖巨力涌来，两人同时暴退至数丈开外，一脸骇然地看向那中年男子。
　　男子冷冷道：“回去转告雨化田，让他最好保证小鱼儿安然无恙，否则他日我必了取他的项上人头！”
　　闻言，马进良等人脸色一冷。
　　而那男子说完，便没有继续废话，带着花无缺破窗而出，在夜空中几个闪落，便消失在了夜色当中。
　　“不用追了！”
　　马进良摆手，拦住想要追出去的西厂众人，然后走到窗边，望着远处夜空，冷冷道：“此人是大宗师，不是我们能挡的，回去禀告督主！”
　　丁修皱眉道：“这个人，应该是个练剑的，剑道修为极强，不知是什么来历？”
　　马进良沉默，随即道：“回去查查卷宗就知道了。”
　　说完，其挥了挥手，转身下楼，带人离去。
　　…
　　在酒楼的另一边，一个看上去仙风鹤骨的老者同样站在窗边，凝望着夜空。
　　在他旁边，站着一个女孩。
　　这两人，正是天机老人和他的孙女孙小红。
　　两人兜兜转转，又回到京城说书了。
　　孙小红看了眼逐渐远去的西厂众人，然后看向天机老人，好奇地问道：“爷爷，你知道那个人是谁吗？竟敢从西厂的手底下救人，他好勇啊。”
　　天机老人闻言，笑了笑，道：“嗯，的确挺勇的。”
　　说着，他看向刚才那男子消失的方向，脸色有些感慨，道：“他啊，当年也是一个传奇人物，被人称作天下第一神剑，而且为人也很讲义气，因此又被人称作天下第一大侠。”
　　“只可惜也是因为太讲义气了，当年为了他的结拜兄弟，孤身闯入恶人谷，被废了武功，没想到现在竟然又恢复了。”
　　“而且，好像变得更强了！”
　　孙小红睁大眼睛道：“天下第一神剑，那岂不是比之前在京城决斗的白云城主叶孤城和白衣剑仙西门吹雪还要厉害？”
　　天机老人微微点头：“自然是要比这两人厉害一些的，这个人，在大明剑道榜上可是排行第二位，仅次于那个……”
　　说到此，天机老人眼中闪过一丝惧色，似是触动某个禁忌一般，连忙住了口，不敢再提。
　　孙小红没有发现天机老人的异样，她望着刚才那男子离去的方向，好奇道：“爷爷不是说，西厂那位厂公大人，也是一个很厉害的剑客吗？那西厂那位厂公大人和这位天下第一神剑比起来，谁更厉害呢？”
　　天机老人一怔，随即摇头一笑，道：“他们两个谁厉害，很快就会知道了。”
　　“不过以爷爷看来啊，不管谁厉害，反正最后倒霉的，肯定是这位天下第一神剑。”
　　“要知道，得罪了这位厂公大人的，至今为止，还没有谁会落个好下场的，包括少林寺那一位都吃了个闷亏，灰溜溜的回去念经了，这家伙又算得了什么呢？”
　　说着，天机老人叹了一声，道：“这家伙也是，好不容易恢复了武功，好好享受生活不好么？非要来招惹这个凶人，真是……自找不痛快啊！”
　　说着，天机老人摇摇头，关上了窗户，带着孙女转身离去。
　　——
　　ps：刚才发现今天上了个首页推荐，来了许多新老板，真开心。


###第44章 这样的废物，值得本座扶持吗？###

　　當、當——
　　翌日，悠远的晨钟响彻紫禁城，随着一封密令从西厂传出，正在沿街巡查的禁军和锦衣卫如潮水般散去，京城的封锁也开始解除。
　　原本提心吊胆的百姓们顿时松了一口气。
　　每一次封锁京城，都要死很多人，因此昨夜封城，虽然不知道发生了什么事，但许多人被吓的睡不着觉，整夜惶恐不安，生怕自己被禁军或者锦衣卫找上门来，成为清缴的目标。
　　这次封城竟然这么快就解除，这倒是出乎了许多人的意料之外。
　　不过也没有人敢谈论此事，皆是该干什么便干什么，遇到朝廷的人就躲着走。
　　这种情形，在京城已经形成了一种惯例。
　　因为百姓们实在是被吓怕了。
　　上次福王世子造反失败后，数万人人头落地，其中有一万多人，更是被带回京城当众斩首的，血腥味几乎弥漫了整个京城。
　　那恐怖的一幕，无数亲眼所见的人，至今记忆犹新，晚上睡觉都会做噩梦。
　　也是自那以后，京城的治安，变得出奇地好，甚至连一些平日里极为常见的小偷小摸都没有了，真正的达到了夜不闭户的程度。
　　而百姓对朝廷的敬畏更上一层楼，下令杀人的那位西厂厂公，更是被无数人视为修罗转世、大明杀神！
　　雨化田的名字，不说整个大明地界，至少在京城一带，已经达到了能让小儿止啼的地步。
　　足以可见，百姓心中有多畏惧雨化田。
　　而此时，西厂静室。
　　被百姓称作‘大明杀神’的雨化田，听见晨钟的声音后，缓缓睁开了眼睛，两道精芒自眼底一闪而逝。
　　经过一夜的推演融合，此刻他已经成功将移花接木融合到了葵花阴阳长生功当中，让得葵花阴阳长生功更上了一个层次。
　　“系统，打开个人资料面板！”雨化田在脑海中吩咐。
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师五重
　　武学：葵花阴阳长生功、天罡剑诀、天剑斩、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、神行百变
　　掠夺气运：14949
　　…
　　望着资料界面，雨化田嘴角浮现一抹笑容。
　　在融合了移花接木之后，葵花阴阳长生功更进一步，已经从第五重变为了第六重。
　　此刻的葵花阴阳长生功，严格说起来，与之前相比变化不大。
　　因为之前的葵花阴阳长生功，融合了吸星大法之后，同样也具备吸取内力的功效，只是能够吸取的内力十分有限，所以雨化田也极少使用这个功效。
　　但此时融合了移花接木之后，吸取内力的功效进一步提升，而且吸取来的内力，已经可以完美转化成葵花先天真气了。
　　具体能够转化多少倒是暂时不太清楚，得试过才知道。
　　除此之外，葵花阴阳长生功，也具备了隔空吸功的能力，只是这个能力，只能针对实力比自己弱或者没有反抗之力的敌人使用。
　　遇到实力强于自己的对手，便很难隔空吸取对手的内力了，最多也就只能影响到对手的内力运转。
　　但就算只是这样，也十分逆天了。
　　比如正在与敌人交战，突然施展隔空吸功，敌人的内力运转被影响，必然会措手不及，到时候便可抓住机会，实现反败为胜。
　　高手对决，生死往往只在一瞬间。
　　因此，对于这次闭关的收获，雨化田也十分满意。
　　此刻的葵花阴阳长生功，已经足够支撑他修行到大宗师圆满境界了。
　　不过，气运值也消耗得极快！
　　望着仅剩下一万多道的气运值，雨化田轻叹了口气，气运值这种东西，就跟前世的人民币一样，是怎么用都不够用啊。
　　得想办法尽快积攒气运抽奖。
　　因为只有抽奖，实力才能更快地提升。
　　看着剩下那一万多道气运，雨化田犹豫了一下，突然心血来潮，想试试抽取一次白银奖励。
　　于是他直接在脑海中吩咐：“系统，抽取一次白银奖励。”
　　【叮——】
　　【恭喜宿主，获得大还丹。】
　　大还丹？
　　雨化田怔了一下，随即微微颔首：“还可以。”
　　葵花阴阳长生功虽然拥有快速疗伤功能，但疗伤的速度也有限，尤其是在战斗的时候，敌人不可能给你太多时间去疗伤。
　　但如果有大还丹的配合，伤势便可以在短时间内很快恢复，而且可以迅速补充真气，使自己更持久。
　　总体来说，少林大还丹，还是不错的。
　　一万道气运，花的不亏！
　　现在还剩下近五千道气运，但暂时也做不了什么了，青铜层次的奖励，雨化田已经看不上了。
　　关闭系统，雨化田起身随意梳洗一番，便推门走了出去。
　　只是刚出门，雨化田便是愣了一下，因为马进良和丁修二人，此时正在门口守着。
　　“属下参见督主！”看到雨化田出门，两人神情一肃，连忙上前行礼。
　　雨化田皱眉道：“你们在此等了一夜？”
　　两人沉默，没有说话。
　　随即，马进良上前，拱手说道：“属下办事不力，没有抓到花无缺，请督主降罪！”
　　花无缺跑了？
　　雨化田眉头微蹙，问道：“怎么回事？”
　　马进良当即将昨夜抓捕花无缺的情况，如实禀告了雨化田，包括那中年男子离去前警告雨化田的那一句话。
　　雨化田听完，眉头皱得更紧了几分：“四十来岁的剑修？还是大宗师？”
　　丁修摇头道：“此人的实力未知，暂时只是我二人的猜测，因为此人同时接下了大档头的双剑和属下的全力一刀，毫发无损。”
　　雨化田微微点头：“那么应当是大宗师无疑了。”
　　马进良沉声道：“督主，我二人翻阅了一些卷宗，暂时还未查到此人的身份，但已经派人去打探了，相信很快就能查出来。”
　　雨化田摆手：“暂时不用查了，本座已经猜到他的身份了，如果所料不错的话，此人应当是号称天下第一神剑的大侠燕南天！”
　　“燕南天？！”
　　马进良二人一怔，随即皆是面露骇色。
　　大明剑道榜上，排行第二位的神剑燕南天？！
　　雨化田点点头，道：“此人知晓花无缺的身份，还提到了江枫，应该就是燕南天无疑了，想不到他竟然恢复了修为，重新出现了。”
　　说着，雨化田眼眸微微一眯。
　　对于这位三十年前风靡一时，其威名甚至可与雪月城那位‘酒仙’百里东君比肩的天下第一神剑，他自然是不敢小觑的。
　　尤其是燕南天被十大恶人废了武功后又重新修行，恢复了武功，破而后立，实力定然比之前更强了。
　　雨化田也不确定后者此刻处于何等程度，具体能不能打过，得打了才知道。
　　“督主，要不要发通缉令？在我大明境内，搜寻他们的踪迹？”马进良请示道。
　　“发吧。”
　　雨化田点点头，并未反对，该掌控的情报还是要掌控的。
　　“至于这花无缺，跑了便跑了，早晚他还会现身的，小鱼儿的死讯先不要放出去，等他们自投罗网来救。”
　　雨化田吩咐道。
　　“是！”两人拱手道。
　　雨化田点点头，没有再多言，迈步往外面走去：
　　“带上江玉燕和小鱼儿的尸体，随本座进宫面圣。”
　　“遵命！”
　　——
　　乾清宫。
　　江玉燕被人掳走，生死不知，朱由校担心得一夜未眠，一直在等消息。
　　直到天都快亮时，才实在撑不住，趴在龙案上沉沉睡去。
　　值守的小太监担心吵醒朱由校，也不敢打搅，只是拿了一件袍子给朱由校披上。
　　雨化田抵达乾清宫时，看到的就是这样的一幕，朱由校披着龙袍，趴在案桌上睡觉，甚至口水都淌到脚上尤不自知。
　　看到这一景象，雨化田突然有些不忍心告诉他真相了。
　　看得出来，他对江玉燕，的确是动了真感情的。
　　不过有些事，不管早晚，都是要面对的。
　　心中叹了口气，雨化田上前叫醒朱由校：“皇上。”
　　朱由校迷迷糊糊醒来，看到雨化田后，睡意瞬间少了大半，连忙问道：
　　“查的怎么样？人找到没有？！”
　　雨化田沉默了一下，没有说话，朝外面挥了挥手。
　　很快，两名锦衣卫抬着一具尸体，进入了乾清宫中。
　　朱由校抬眼望去，当看到躺在担架上，浑身是血，早已失去生命气息的江玉燕，整个人直接呆住了。
　　这时，雨化田一挥蟒袍，朝朱由校跪了下去，拱手道：
　　“皇上，臣有罪，没有救下贵妃娘娘，臣找到娘娘时，娘娘她，已经去了……”
　　朱由校颤颤巍巍地转身，死死盯着雨化田，然后又看向江玉燕的尸体，想要说话，却什么都说不出来，突然一口鲜血喷出，整个人直接向后倒去。
　　“陛下！”
　　“皇上，您怎么了？！”
　　“快！快传太医！”
　　“传什么太医，快叫那几个神医过来……”
　　殿内顿时乱作一团，众人面色骤变，纷纷惊呼出声。
　　雨化田也是脸色微变，连忙上前扶住朱由校，真气涌出，在朱由校体内探了一圈，眉头顿时皱的更紧了几分。
　　“督主！”
　　马进良等人围了上来，望着陷入昏迷的朱由校，诸人的神色都有些担心。
　　雨化田没有说话，将朱由校扶到寝宫的床榻上躺下，就这样静静地望着他。
　　半晌，雨化田面色漠然，冷冷地道：“为了一个心机深沉的女人变成这样，愚蠢！”
　　此言一出，马进良等人脸色微变，纷纷低头，不敢插嘴。
　　有些话，督主敢说，但他们只能当做没听见。
　　这时，那群专门为朱由校调理身体的神医匆匆赶来，看到朱由校此时的状态脸色皆是微微一变。
　　“雨大人……”贝海石看向雨化田，正想说话。
　　雨化田冷冷道：“先替皇上看病。”
　　“是！”
　　贝海石不敢犹豫，连忙为朱由校把脉。
　　片刻后，他眼中多了几分凝重，道：“雨大人，陛下这是急火攻心导致气血上涌，这原本只是一个小问题，但是皇上原本身体就不好，而且损伤本源，尚未恢复，如今又出了这种状况，只怕是……”
　　说到这里，贝海石面露犹豫，不敢再说下去。
　　雨化田目光凌厉：“你就告诉本座，有几成把握治好皇上？”
　　贝海石沉声道：“十成！但是治好皇上后，皇上能撑多久，全看皇上自己的造化，在下不敢保证。”
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　片刻后，他点了点头，道：“治吧，尽力即可。”
　　“是！”
　　贝海石松了口气，也不敢耽误，立刻招呼其余人，开始施救。
　　雨化田看着他们忙碌片刻，突然没有继续在这待下去的心情，对马进良说道：“你们在这守着皇上，待皇上醒来后，把案件供词交给皇上。”
　　说完，他转身走了出去。
　　走出殿外，望着天空的白云，雨化田突然感觉心好累。
　　自从穿越而来，他虽颇具野心，也有自己的私心，但所做的一切，归根结底，也都是为了大明，为了这天下变得更好。
　　可是没想到，这朱由校，完全就是一个扶不起的阿斗。
　　他杀江玉燕，除了为万贵妃报仇，顺便除去未来的一个大敌外，也是怕被江玉燕偷家。
　　毕竟，这个女人在原著里，可是一路杀到大结局，除了小鱼儿和花无缺这两个气运之子，其余人基本全都被她给杀光了，是一个当之无愧的大反派。
　　尤其是这个女人，心机深沉，手段狠辣，行事不择手段，基本没有什么底线，如果让其成长起来，未来一定会制造出极大的麻烦。
　　所以，为了保险，也为了朱由校和身边人的安全，雨化田这才决定除掉还没崛起的江玉燕。
　　可他没想到，朱由校竟然为了一个女人，就把自己搞成这样。
　　本座请来那么多神医，就是为了救你，保住你的小命，你却为了一个女人，丝毫不在意自己的身体，甚至每日与这个女人厮混，夜夜笙歌，生怕自己的身体不垮。
　　这样的废物，真的值得本座扶持吗？
　　这一刻，雨化田不由得有些茫然。
　　他想以大明为根基，一统神州，重现上古始皇帝的壮举，可是他对皇位不感兴趣，而且他身体有缺，也坐不了那个位子，所以他选择扶持朱由校。
　　他对朱由校的要求也不高，只要他养好身体，不给自己添麻烦，不拖自己的后腿就足够了。
　　可他没想到，朱由校根本扶不起来。
　　胸无大志，安于现状。
　　身为堂堂大明皇帝，却过不了情关，而且连江玉燕这女人的真面目都看不透就敢动情，这在雨化田看来，实在是愚蠢至极。
　　这样的废物，如何配让他效忠，如何配让他雨化田扶持？
　　“看来，计划需要提前一些了，虽然会有些麻烦，但总比现在好，少操点心，也是好事……”
　　许久，雨化田深吸一口气，眼中闪过一丝冷厉，继续迈步往宫外行去，步伐沉重而坚定。
　　他绝不允许，有人破坏或者阻碍自己的报负。
　　哪怕是朱由校，也不行！
　　…
　　乾清宫。
　　经过一众神医的轮番调理治疗，朱由校很快就醒转过来。
　　望着殿内脸色担忧的众人，朱由校没有说话，他的目光转移到大殿另一侧。
　　江玉燕的尸体还未处理，依旧静静地躺在哪里。
　　朱由校缓缓起身，走上前去，望着江玉燕被剑气刮花的脸，身躯微微颤抖：
　　“爱妃！爱妃啊！”
　　“朕……朕对不住你，是朕没有保护好你啊！”
　　朱由校满脸悲戚，先是万贵妃，现在静贵妃也死了，他最宠爱的两个女人都离他而去，这一刻他感觉心中无比心痛，还有愤怒。
　　有对凶手的愤怒，也有对雨化田的愤怒。
　　他对雨化田如此信任，将整个京城的守备力量都交给雨化田掌控，可江玉燕被人抓走，雨化田却一点消息都没有收到。
　　在他看来，这就是雨化田的失职。
　　甚至，此事或许就是朝廷自己人干的，否则谁敢这么大胆，竟敢大白天潜入京城抓人？！
　　东西二厂的番子和锦衣卫，都是吃干饭的吗？
　　怀疑的种子，一旦种下，就会被无限放大。
　　这一刻，朱由校目光冰冷，转身看向门口的马进良等人，冷冷道：“雨化田呢？让他来见朕！”
　　马进良心中一跳，可想起雨化田离去时的吩咐，他犹豫了一下，还是硬着头皮，上前行礼道：
　　“启禀陛下，督主他政务繁忙，先出宫去处理政务了。”
　　说着，马进良双手呈上一份供词，恭敬道：“这是关于静贵妃的供词，督主让属下交给皇上。”
　　朱由校强忍怒火，接过供词看了起来。
　　但很快，他的身躯便剧烈颤抖起来，满脸发白，手指都开始捏得通红，似乎十分不敢置信。
　　因为那供词上，赫然写着：
　　静贵妃江玉燕，勾结恶人谷余孽小鱼儿，害死万贵妃，然后将万贵妃伪装成自杀。
　　但万贵妃死后，皇宫守卫森严，小鱼儿没有机会出宫，江玉燕担心事情败露，于是便想要除掉小鱼儿，以除后患。
　　但关键时刻，被小鱼儿察觉，两人爆发冲突，江玉燕不敌对方，被对方掳走。
　　当雨化田带人赶到，江玉燕已经身死。
　　小鱼儿被抓，严刑逼供之下，招出了一切。
　　据小鱼儿所说，他还有一个同伙，名叫花无缺，是一个隐世门派移花宫的弟子，但此人武功极高，在抓捕途中，被他逃走了。
　　另外，静贵妃江玉燕暗中练功，心怀不轨，甚至为了练功，暗中勾结了一个名叫黄显的禁军侍卫队长，不断从天牢送死刑犯入宫供她练邪功。
　　…
　　“不……不！这怎么可能！爱妃她不是这样的人……”
　　看完供词，朱由校脸色苍白，宛如失了魂一般，根本不相信供词上说的是真的。
　　在他心中，江玉燕是如此的单纯，而且能体会他的不容易，能够懂他的喜好。
　　江玉燕怎么会偷偷练邪功，怎么可能会害死万贵妃？！
　　马进良沉声道：“陛下，所有事情，都有证据，而且证据确凿，否则督主也不敢上报。”
　　这份供词上，除了江玉燕的死因，其他的都是真的，而且人证物证都在。
　　静贵妃宫里的宫女，还有与她勾结的禁军侍卫长黄显，此刻都被关在镇抚司诏狱，皆已签字画押。
　　小鱼儿虽然死了，但对雨化田而言，想要找一个人假扮小鱼儿，这显然并不困难。
　　现阶段，雨化田掌握东西两厂和锦衣卫，在京都已经可谓是翻手为云，覆手为雨了。
　　闻言，朱由校脸色更加惨白了几分。
　　这一刻，他感觉自己的世界观被颠覆了。
　　他如此信任江玉燕，可没想到，她竟然会是这样的人？！
　　“爱妃……”
　　朱由校转过头，看向角落处江玉燕的尸体，浑身都在颤抖。
　　突然，他胸口一闷，一缕鲜血从嘴角溢出，跟着眼前一黑，整个人再度晕厥了过去。
　　“陛下！”
　　“快！快传太医！”
　　“传你大爷，本神医在此，要什么太医！”
　　“滚开……”
　　…
　　ps：上推荐，今天再加一更，求全订、求推荐票、月票，打赏随缘，求大佬包养，么么哒～
　　这章写的有些纠结，或许会被人骂雨化田无情，但是我想表达的意思是，雨化田的感情和朱由校的感情不一样。
　　并不是说皇帝不能动情，但也要分清主次，毕竟他在那个位置，不仅要顾他自己，更要顾着整个大明，而且身为皇帝，没有城府，连后宫都稳定不了，被人耍的团团转，这样的人，不值得雨化田去效忠。
　　这些剧情，都是提前就设定好的，只是写的时候，将自己代入进去，就会有些纠结。
　　这些推动剧情发展的情节，我不会轻易变动，但是如果大家有什么好的意见，也可以在评论区提出，我这人最好的品质就是不自负，会听劝。
　　如果有好的思路，我会酌情考虑采纳，争取写出更精彩的剧情呈现给大家，谢谢。


###第45章 我命由我不由天###

　　就在雨化田处理京城各种繁杂事务的时候，江湖上也并不平静。
　　连城宝藏一事，吸引了无数的武林高手和江湖势力关注。
　　据说这个宝藏是是数百年前的大梁国覆灭之前，由大梁皇帝亲自埋藏的。
　　一国宝藏，可想而知，绝对是价值连城。
　　最主要的是，这里面不仅有无数的金银财宝，更有一部可以让人打通天地之桥，成就天人之境的绝世武功——神照经。
　　天人强者，被称之为陆地神仙，整个神州都没有几位，而且全都是神龙见首不见尾的绝世人物。
　　所以这个消息一出，不仅是那些普通的武林人士，就连一些大宗师强者，都开始有些坐不住了，纷纷派人前往荆州城查探消息，甚至有些强者直接亲自前往。
　　这场由连城宝藏引起的风浪，似乎愈来愈大了。
　　…
　　雪月城。
　　自从遭受上次朝廷打击后，不少势力退出了雪月城联盟，雪月城自此封城，不再理会江湖事。
　　这尊在江湖上屹立了近百年的庞然大物，在朝廷面前，似乎真的服软了。
　　当然，具体情形如何，谁又知道呢？
　　此时，雪月城其他地方的破损都已经修复了，唯有上关城前方，那座倒塌的登天阁仍未重建，依旧是一片废墟摆在那里，似乎是要记住当日那一战的屈辱。
　　内城之中，雪月城三城主司空长风形色匆匆，面色凝重，朝着城主府深处的一座宅院走去，步伐很快。
　　来到宅院门口，司空长风径直退开宅院大门，立刻就看到了，在那宅院中央，坐着一个身着青衣，头发披散的男子，盘膝闭目坐在那里，周身笼罩一层淡淡的白色光晕。
　　此人，赫然正是雪月城大尊，百里东君。
　　“百里，出事了。”司空长风来到百里东君面前，面色凝重地开口道。
　　闻言，百里东君眼皮微动，缓缓睁眼，平静道：“怎么了？”
　　司空长风沉声道：“江湖上传来消息，荆州城那边，有一座连城宝藏出世。”
　　“宝藏出世？”
　　百里东君眉头微蹙，道：“你想打这个宝藏的主意？”
　　上次一战，为了保全雪月城，他被迫服软，答应了雨化田，会将之前雪月城欠下的税收补上，而且以后每年都按时缴税。
　　但雪月城自建成以来，便从未缴过税。
　　数十年积攒下来，欠下的税额，是一笔极为庞大的数字。
　　这个数字，哪怕是雪月城也承受不起，所以这段时间以来，雪月城一直在想办法筹钱补税。
　　司空长风摇头道：“宝藏只是其一，最主要的是，这宝藏当中，还蕴含着许多武功秘籍。”
　　“武功秘籍？”百里东君眉头皱得更紧了几分：“我雪月城差这些武功秘籍？”
　　“可是，如果其中有一部可以让人直达天人之境的绝世神功呢？”司空长风一字一句道。
　　轰——
　　一股庞大的气势陡然从百里东君身上爆发，强大的威压，让得司空长风都忍不住稍微退后了两步。
　　百里东君目光凌厉，紧紧盯着司空长风：“让人直达天人的绝世神功？！”
　　司空长风点头，沉声道：“我已经派人打探过了，消息，极有可能是真的，这部神功名为‘神照经’，是四十年前的武林名宿‘铁骨墨萼’梅念笙的绝学，这梅念笙当年就凭借此神功纵横江湖，大宗师境无敌手，如今四十年过去，说不定他真的已经突破了天人层次！”
　　“而这本神照经，说不定真的可以让人打通天地之桥，直达天人境！”
　　闻言，百里东君深吸一口气，拳头缓缓握起。
　　他如今是大宗师圆满，距离天人层次，同样只差一步之遥。
　　但这个境界，并不是那么容易突破的，他已经在此境停留十几年了。
　　大宗师圆满与天人，虽然只是一步之遥，但这一步之差，却是犹如天堑，根本不是一个档次的。
　　举个例子，若他是天人层次，上次面对雨化田，雪月城绝不会沦落到封城服软的地步，甚至那雨化田根本就不敢来雪月城放肆！
　　若他是天人，雪月城何须受此屈辱！
　　所以，如今听到那神照经可以让人突破天人，百里东君才会如此激动。
　　很明显，他动心了！
　　半晌，他深吸口气，看向司空长风，道：“什么时候出发？”
　　司空长风道：“我准备三日后便启程，但这连城宝藏，已经吸引了许多江湖人士前往，甚至一些隐世的大宗师，都出世了！”
　　“不奇怪。”百里东君点点头，并不意外。
　　一个价值连城的宝藏，还有一部可以让人打通天地之桥，突破天人的功法，想都不用想，肯定不止雪月城会动心。
　　不过，以雪月城的实力，并不畏惧这些一般的江湖势力。
　　毕竟，他此刻是大宗师圆满境。
　　只要天人不出，谁能与他争锋？
　　百里东君沉思片刻，很快就做出了决定：
　　“三日后，我与你一同出发，你在明，我在暗，见机行事！”
　　司空长风点点头，随即道：“还有一个问题。”
　　“什么问题？”百里东君问。
　　司空长风沉声道：“这连城宝藏，据说富可敌国，这样一笔庞大的财富，朝廷不会让它落到他人手里的，也就是说，这次朝廷很可能也会插手。”
　　“而朝廷此刻以西厂为尊，专门负责江湖上的案子。”
　　说到此，司空长风没有再言。
　　但百里东君却顿时明白了他的意思。
　　朝廷那位西厂厂公，雨化田，很可能也会前往！
　　百里东君沉默片刻，眼底突然浮现一丝厉色，道：“他来便来了，若是遇到，不必留手！”
　　上次一战，为了顾全大局，他不得不低头。
　　但这并不代表他便怕了那雨化田！
　　司空长风沉声道：“此人现在位高权重，掌控着东西二厂和锦衣卫，甚至京城十万禁军，都任其调动，若是杀不了他，我雪月城必会遭到他疯狂的报复。”
　　百里东君冷冷道：“这一次，若他真敢来，我不会再给他活着离开的机会了！”
　　说着，百里东君手心摊开，一柄长剑突然自远处房中飞出，落到了他的手中。
　　陈旧的剑鞘，看去极为寻常古朴，但却带着一股辉煌沉重的气息。
　　这还是未出鞘状态。
　　若是出鞘，可想而知，必是石破天惊！
　　百里东君抚着这柄剑身，原本冷厉的目光，突然柔和下来，身上突然也多出了一股自信的气质。
　　仿佛握着这把剑，就握住了整个江湖！
　　望着这把长剑，司空长风神情肃穆，眼中也多了一丝敬意。
　　这时，百里东君道：“寒衣呢？”
　　闻言，司空长风回过神来，轻叹一声，道：“回山上去了。”
　　百里东君眉头一皱，沉声道：“他怪我没有救雷无桀？”
　　司空长风沉默，片刻后，叹道：“雷无桀，毕竟是她的亲弟弟，她对雷家没有感情，可雷无桀，毕竟是她在这世上唯一的亲人了。”
　　百里东君目光一冷，道：“怎么？我们不是她的亲人？”
　　司空长风摇头道：“这丫头从小性子就极为清冷执拗，上次伱为了保全雪月城，不得不交出雷无桀，她虽然也能理解，可是……唉！”
　　百里东君冷哼道：“既然理解，还对我有恨意？在她心中，我们始终比不过她那十几年未曾见过面的弟弟！她当年是师父在狼群中捡回来的，看来，狼就是狼，始终是养不熟的！”
　　闻言，司空长风眉头皱了起来。
　　毕竟是师兄妹。
　　这话，有些过了！
　　“自从上次与那雨化田一战，你最近的性子，变化有些大。”
　　司空长风忍不住说道：“雪月城在我们三人手中辉煌，登上南方武林至尊之位，但如今又在我们手里衰落，而且还是败在一个小辈手里，这的确不光彩。”
　　“我理解你的心情，但寒衣毕竟是与我们一同长大的，莫要因为其他事，影响我们之间的感情。”
　　闻言，百里东君面色微变，沉默了下来。
　　片刻后，他摇了摇头，道：“是我的不是，但也不是我变了，我身为雪月城大尊，也是你们的大师兄，我不仅要考虑你们，还要考虑雪月城的兴衰，寒衣她若能理解最好，若不能理解，那么，她要恨，便让她恨吧。”
　　司空长风欲言又止。
　　而百里东君却没有了继续谈论这个话题的心情，摆手道：“就这样吧，三日后出发，你在明我在暗，配合行动。”
　　“宝藏能不能得到无所谓，但那神照经，一定要拿到手，谁阻，谁死！”
　　说罢，百里东君起身离去。
　　司空长风望着他的背影，眉头皱的更紧了几分。
　　百里东君虽然不承认。
　　但他又如何看不出，自上次败在朝廷手中，被迫当众低头，而且还是对一个小辈低头，百里东君就开始变了。
　　他再也不复以往那懒散温和的性子，而是变得阴沉、易怒。
　　宛如心底的魔被放出来了一般。
　　而且，他此刻对实力的追求，太强烈了。
　　突破天人，已经成为了他的一个执念，有时候在院子里一坐就是一整天。
　　这样下去，就算百里东君真的突破了天人，可还会是他们曾经的那个大师兄吗？
　　司空长风眼中，浮现了一抹担忧。
　　这一刻，他突然想到了他们的师尊，那个曾经镇压了无数武林强者，以一柄长生剑位列大明剑道榜第一，至今仍未被人取代过的男人。
　　当初，他们师徒间的感情极好，可是自从师父的实力愈来愈强，对待感情，也变得越来越淡漠了。
　　而如今，大师兄也似乎开始变成这样了。
　　实力，就真的那么让人迷恋吗？
　　若是如此，练武的目的，究竟是为了什么？
　　司空长风眼神迷茫，就这样站了许久后，带着满腔的愤怒和压抑离去。
　　“唉……”
　　小院当中，响起一道长长的叹息。
　　…
　　至尊盟。
　　官御天身披尊贵的金丝长袍，斜依在盟主宝座上，气度威严，端着一盏美酒，满脸的沉醉与迷恋。
　　随着至尊盟一统南方武林，最近这段时间，他享受到了前所未有的权利和欲望，仿佛这天下唾手可得。
　　他年少时的抱负，如今似乎近在眼前！
　　除了少林寺和雪月城，这南方武林，完全是他说了算。
　　接下来，只要除掉少林寺和雪月城这两只拦路虎，他便是南方真正的武林至尊！
　　只是，他并未忘记，真正掌控这一切的人是谁。
　　是朝廷，是那位西厂厂公，雨化田！
　　那个能够决定他生死的男人……不对，是太监！
　　想到此，官御天的脸色又阴沉了下来。
　　这种自己掌控一切，但生死却要被别人掌控的感觉，真的很不好受。
　　可想到雨化田那恐怖的实力，他实在提不起反抗的念头。
　　哪怕他现在掌控着南方武林，可他十分清楚，如果他敢有异心，他失去此刻所有的一切，也就是一瞬间的事。
　　那个人能助他成为武林至尊，也能将他打落深渊。
　　“嘭……”
　　略一用力，手中的酒杯直接被官御天捏得粉碎。
　　他深吸口气，压下心头的愤怒和不甘，喃喃道：“等一等！再等一等！”
　　“只要本座神功大成，实力超过他，就能立刻打破这层束缚，成为真正的武林至尊！”
　　踏踏踏~
　　突然，一阵急促的脚步声传来，随即一名黑衣人匆匆闯入大殿，拱手说道：“盟主，有消息了，荆州城宝藏，的确是真的，而且，那可以让人打通天地之桥，突破天人境界的绝世神功，也是真的，这门功法叫神照经，据说是当初纵横江湖的武林名宿‘铁骨墨萼’梅念笙的绝学！”
　　闻言，官御天豁然起身，眼中浮现炽热的光彩。
　　荆州城有宝藏出世的消息，他自然也早已收到了。
　　但真正让他在意的，还是那部传闻中可以让人打通天地之桥，直达天人境界的绝世神功。
　　所以在收到消息后，他立刻就派人去查验真假。
　　而如今，消息确定，他的机会来了！
　　只要得到这门神功，他很快就可以实力大进，超越雨化田。
　　等到那时，就是他官御天一统大明江湖，成就武林至尊的时候！
　　而且，再也不会有人能够掌控他的生死。
　　他的生死，只能由他自己掌控！
　　“立刻召集人手，前往荆州城！这连城宝藏和绝世神功，我至尊盟要了！”
　　官御天满脸霸道地下令，眼中噙着了冰冷的杀机。
　　谁敢与他争夺宝藏神功，都得死！
　　——
　　京城。
　　随着封锁接触，京城似乎又回归了平静。
　　一切如旧。
　　西厂。
　　这几日，雨化田一直都待在衙门处理政事。
　　东西二厂和锦衣卫，掌监察、缉拿之权，在大明各地都设有衙门，一些重要的案子，都是由锦衣卫处理，除非锦衣卫处理不了的，再转至东西两厂，由更强的人处理。
　　西厂作为权利中心，任务还是很重的，每天都有很多新呈上来的案子，还有不少积压的陈年旧案。
　　这些事情以往都是谭鲁子和曹正淳在处理，但这两天雨化田有空，便亲自接手了过来。
　　此时雨化田正在翻阅一桩灭门案的卷宗，谭鲁子突然走了进来，一脸凝重地拱手道：
　　“启禀督主，连城宝藏一事，有消息了。”
　　雨化田眉头一挑，放下卷宗，点头道：“说说。”
　　“是！”
　　谭鲁子行礼，随即道：“宝藏一事，虽然暂时没有查到是谁传出来的消息，但根据锦衣卫传回来的情报，极有可能是真的，据说这个宝藏是是数百年前的大梁国覆灭之前，由大梁皇帝亲自埋藏的。”
　　大梁？
　　雨化田微微颔首，大梁国，曾经的确是建立在大明此刻的领土上，而且大致的地点，也确实位于荆州城一带。
　　最主要的是，当年大梁灭国后，其财富确实没有被人找到。
　　如此看来，那么这连城宝藏，的确是真实存在的。
　　这时，谭鲁子接着道：“而且，除了宝藏之外，最近江湖上都在传，这连城宝藏之中，还隐藏着一部名为神照经的武学，据说可以让人打通天地之桥，直达天人之境！”
　　神照经！
　　雨化田眼眸微眯，随即淡淡道：“你信吗？”
　　既然有连城宝藏，那必然就有神照经和连城诀，这一点雨化田并不意外。
　　但这所谓的神照经，能够让人打通天地之桥，突破天人境界，多半是有些扯淡的。
　　可信度不高。
　　谭鲁子摇头道：“属下信不信不重要，最关键的是，那些武林人士信了。”
　　“听说这几天，已经有不少势力赶往了荆州城，甚至一些隐世的大宗师都出现了！”
　　雨化田微微点头，沉思片刻，道：“准备一下，三天后出发，赶往荆州城。”
　　既然确定消息属实，那么不论如何，这宝藏都是要归朝廷所有的，决不能让其落到其他人手里。
　　至于那神照经，雨化田并未抱太大的希望。
　　若能得到更好，得不到，也无所谓。
　　而且，雨化田怀疑，宝藏或许是真的存在，但这神照经，说不定只是那幕后之人放出来吸引这些武林强者前去的鱼饵罢了。
　　若这门武学真的能让人突破天人，那幕后之人为何不自己留着，而是要放出来？
　　其目的，多半是想借助这些武林强者之手，来将水搅浑，去对付某个人。
　　如果这消息真是青龙会放出来的，雨化田怀疑幕后之人想对付人的就是他。
　　不过无所谓。
　　只要宝藏是真的就好。
　　你想对付本座，本座又何尝不想对付你呢？
　　谁是猎人谁是猎物，还犹未可知！
　　雨化田眼中，闪过一丝冷光。
　　“另外，通知东方不败和慕容秋荻，对了，还有官御天，让他们带人前往荆州城，等候本座的命令！”
　　雨化田吩咐道。
　　“是！”
　　谭鲁子沉声道。
　　雨化田点点头，随即不再多言，起身往府外走去。
　　他要去皇宫一趟，看看朱由校，顺便汇报此事。
　　自从江玉燕死后，这几日朱由校一直没召见过自己，心中肯定是对自己有恨意的。
　　但雨化田并不在意。
　　他恨，便由他恨吧，只要他不影响自己的计划就好。
　　而且，关于如何处理这些隐患，雨化田早已布下了完美的计划。
　　他自己的命运，只能由他自己掌控，绝不会轻易交到他人手里！
　　有点卡文，也没来得及审核，有错别字之类的望指出，晚点改。
　　还有昨晚那一章，这里再解释一下：
　　主角是因为他帮朱由校解决了这么多敌人，将权利收拢，而朱由校仍然一直摆烂，安于现状，甚至一心扑在女人身上，把自己身体搞垮，主角才会失望和愤怒，就算除掉江玉燕，归根结底也是为皇帝好，否则主角不在京城，皇帝那点脑子肯定是玩不过江玉燕的，不了解江玉燕的可以百度查一下，这个女人不简单的。


###第46章 六个时代###

　　乾清宫。
　　对比以往，此刻的乾清宫，极为冷清。
　　天气逐渐转寒，所以朱由校也换上了一席加棉的龙袍，整个人蜷缩在龙椅上，望着龙案上的奏折发呆，双目无神，仿若失了魂一般。
　　“启禀皇上，雨公公在外面求见！”
　　就在这时，值守的小太监走了进来，朝着朱由校低声禀道。
　　朱由校回过神来，闻言目光一冷，冷冷道：“让他滚，不见！”
　　经过江玉燕一事，他对所有人都不再信任。
　　尽管江玉燕身死，是死有余辜，但他不相信，雨化田掌控整个京城的守备力量，会对此一点都不知情。
　　可他却选择了知情不报，直到江玉燕被抓走，他才把江玉燕的尸体带回来。
　　在他看来，这就是雨化田的失职。
　　甚至这几天，朱由校都在想，雨化田的权利会不会太大了？记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　父皇当年告诉他，任何事情，都需要平衡。
　　可此刻雨化田在京城只手遮天，根本无人能够制衡他。
　　所以他才敢隐瞒自己。
　　朱由校本打算重新找一个人来制衡雨化田。
　　但想了好几天，他却发现，此刻整个京城，根本无人能够制衡雨化田。
　　雨化田的本事他虽然不是很清楚，但也有所耳闻，一般人根本不可能是其对手。
　　扶持一个没有能力的人上去，只怕用不了多久就会被雨化田玩死，要么就是会变成他的人。
　　就像曹正淳。
　　万喻楼死后，朱由校原本是打算让曹正淳掌控东厂，与雨化田的西厂互相制衡的。
　　哪想到现在，曹正淳完全沦为了雨化田手底下一条最忠实的老狗！
　　偌大京城，却没有一人能够和雨化田制衡，不得不说，这实在是一种悲哀。
　　可如果要让朱由校处死雨化田，或者将他从现在的位置拿掉，他也不想这么做。
　　毕竟，雨化田的办事能力还是很强的，至少自从他掌权以来，办事从未让朱由校失望过。
　　最主要的是，雨化田现在已经今非昔比了，整个朝中都是他的人。
　　他如果现在下令处死雨化田，很多人都不会同意，包括雨化田自己也不可能等死的。
　　一旦他下令造反，整个京城必然大乱。
　　这不是朱由校想要看到的结果。
　　但现在的局势，早已经超出他的掌控了。
　　想到这里，朱由校不由有些愤怒和无力，同时心中也升起了一丝悔意。
　　养虎为患啊！
　　这时，见那传信的小太监站在旁边还没走，朱由校心中怒意更盛，暴怒道：
　　“你还愣着做什么？难道朕说的话都不管用了吗？！”
　　“奴婢不敢！”小太监脸色一白，连忙跪了下去。
　　朱由校怒道：“那还不快滚，让他也滚，朕不想见他！”
　　“是！”小太监颤颤巍巍起身，转身离去。
　　可就在这时，一阵脚步声从门口传来，跟着一道平淡的声音响起：
　　“皇上身体不好，时常动怒可不是一件好事。”
　　小太监抬头看去，顿时脸色一变，连忙行礼：“雨大人！”
　　朱由校闻言也抬头看去，跟着脸色顿时冷了下来，怒道：“狗奴才，没听见朕刚才的话吗？朕不想见你，马上给朕滚！”
　　旁边的小太监满脸发白，站在原地不知所措。
　　雨化田挥了挥手，小太监如蒙大赦，连忙跑了出去。
　　雨化田则面色平静，缓缓走到朱由校面前，拱手道：“臣雨化田，参见皇上。”
　　朱由校冷冷盯着他：“怎么？现在翅膀硬了，连朕也指挥不了你了？你想当第二个魏忠贤吗？！”
　　魏忠贤，当年的东厂厂公，位高权重，自称九千岁，权倾朝野。
　　可最后的下场却不是太好。
　　朱由校此言，意思不言而喻。
　　雨化田面无表情，拱手道：“臣不是魏忠贤，但君要臣死，臣不得不死，如果皇上想处死臣，臣绝无怨言。”
　　朱由校龙袍下的拳头缓缓握起，沉默片刻后，他深吸口气，冷冷道：“说吧，什么事？”
　　雨化田拱手道：“连城宝藏一事，有结果了，宝藏是真的，已经有不少江湖势力前往荆州城了，此事皇上是要臣去处理，还是要让其他人去处理？”
　　“怎么，想撂挑子？”朱由校冷笑。
　　“臣不敢。”
　　雨化田神色平静：“那臣三日后便启程，赶往荆州城，一定将连城宝藏带回来。”
　　朱由校点了点头，漠然道：“去吧。”
　　雨化田点头，随即道：“还有一事，需要请示皇上。”
　　“连城宝藏一事，涉及到的江湖势力太多，臣手底下的力量不够，到时候可能需要调动当地军队，还请皇上应允。”
　　此言一出，朱由校目光一凝，冷冷地注视雨化田。
　　雨化田则依旧表情平静，略微屈身，拱手正对朱由校，等着他的答复。
　　许久。
　　朱由校突然扔出一物，道：“这半枚虎符，可以调动除边军外所有军队。”
　　雨化田接过半枚虎符，眼底闪过一丝诧异，却也没有多说什么，只是拱手道：“多谢皇上。”
　　说罢，其转身离去。
　　殿内，朱由校注视着雨化田离去的背影，神色阴郁，沉默不语。
　　许久，他收回目光，眼中出现一丝不甘和无力，望着殿外的天空，喃喃道：“祖宗保佑……”
　　…
　　…
　　三日时间，转瞬即至。
　　这一日，西厂门口，密密麻麻的番子和锦衣卫聚集。
　　东西二厂和锦衣卫两司的主要人物齐至。
　　东厂以曹正淳为首，身后跟着东厂的七大高手。
　　原本是八个，但黑衣箭队首领皮啸天，在攻打蜀中唐门时，被唐门高手所杀，所以现在只剩下了七个。
　　不过黑衣箭队仍是东厂的主要力量，现在的首领是铁爪飞鹰，东厂大档头。
　　此人原本是朱无视派到曹正淳身边的卧底，但朱无视死后，曹正淳留他一命，没有杀他，此人便死心塌地地跟着曹正淳了。
　　西厂这边人数则比较多。
　　为首的是叶孤城、雷轰、燕十三和夏雪宜四人，然后是西厂四大档头：马进良、丁修、曹少钦、继学勇。
　　此外，‘流星锤’郑掌班、‘青面杀手’赵通和林平之等一众高手也混在队伍当中。
　　锦衣卫这边，南镇抚司负责京城安危没有来，北镇抚司十三太保都来了，以大太保董天宝为首，后面跟着陆文昭、丁白缨等人。
　　众人静静地站在门口等候，街上寂静无声。
　　踏踏~
　　没过一会儿，一道人影从府中走出。
　　身披银白绣金蟒袍，背后挂着白色披风，腰间挂着倚天剑，气度雍容华贵，俊美的面容让得女子看了都得自惭形秽，但偏偏神情淡漠，孤傲中又带着一丝不易亲近的冷漠和霸气。
　　“属下参见督主！”
　　众人神色一肃，立刻拱手行礼，音震天穹。
　　雨化田缓缓走出，目光在众人身上扫了一眼，微微点头，随即走下台阶，跨上一匹早已准备好的白色骏马，淡淡道：“出发吧。”
　　“是！”
　　“出发！”
　　队伍立即启程，很快就出了东门，往荆州城方向而去。
　　只是还未走多远，雨化田突然抬手：“停一下！”
　　队伍停下，众人疑惑地看向雨化田。
　　“督主，怎么了？”马进良疑惑地问道。
　　雨化田没有回答，他调转马头，看向远处的小路。
　　他看到了两个熟人。
　　雨化田策马走了上去，望着眼前一老一少，淡淡道：“前辈，我们可真是有缘啊，又见面了。”
　　这一老一少，赫然正是天机老人和其孙女，孙小红。
　　天机老人都已经尽量避开西厂的队伍了，没想到还是被雨化田注意到了，脸上不由露出一丝苦笑，道：“是啊，还真是巧啊！”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“不知前辈这是又要去哪里说书了？”
　　天机老人犹豫了一下，不知道该不该说。
　　但旁边的孙小红却突然说道：“听说最近荆州城那边挺热闹的，我和爷爷打算去荆州城。”
　　“小红……”天机老人脸色微变，连忙开口打断，但却已经来不及了。
　　雨化田似笑非笑地看着天机老人：“前辈这样的人物，也对那所谓的神照经感兴趣？”
　　天机老人闻言，苦笑道：“老朽对别人的功法不感兴趣，但那传说中的天人之境，试问这武林中人，谁不想上去一窥究竟？”
　　“看来前辈活的也并没有表面这般洒脱。”雨化田淡淡道。
　　“不过，前辈难道真以为那神照经，可以让人打通天地之桥，直达天人之境吗？”雨化田问道。
　　天机老人摇了摇头：“或许记载了一些关于天人之境的修行，但若是修炼了这门武功就能突破天人，那只怕有些不太现实，这个境界，不可能是靠一门武学就能突破的。”
　　说着，天机老人叹道：“而且，这次连城宝藏一事，怕是有人在下一盘很大的棋，如果真有如此神奇的功法，幕后之人又岂会舍得放出来？”
　　“看来，前辈也是一个聪明人。”
　　雨化田笑了笑，道：“那前辈为何还要去荆州城？”
　　天机老人笑道：“去凑凑热闹，顺便也碰碰运气，万一那幕后之人真的舍得将神照经扔出来做饵呢？”
　　“有机会，总比没机会好。”
　　说着，天机老人再次叹息：“以小友此刻的眼力，应该也看得出来，老朽此刻的状态不是太好，空有境界，但一身实力却在不断下滑。”
　　闻言，雨化田微微点头，自从突破大宗师后第一次见到天机老人，他就感觉出来了，天机老人的实力很强，但身体状态似乎不太对劲。
　　明明境界很高，但是最多就只能发挥出大宗师三四重左右的实力。
　　这位兵器谱第一的天机棒持有者，还不如当初兵器谱排行第二的‘子母龙凤环’持有者上官金虹。
　　这是十分不正常的。
　　天机老人叹道：“这是因为老朽早年出海时，身体受过暗伤，从那以后，实力便在不断倒退，而且这些年伤势逐渐加重，照此下去，只怕老朽也活不了几年了。”
　　“爷爷……”闻言，旁边的孙小红顿时担忧地看向天机老人。
　　天机老人摸了摸她的脑袋，安慰地笑了笑，然后看向雨化田，继续道：“老朽这些年行走江湖，四处说书，也是在想办法解决这个问题。”
　　“对那神照经，老朽也有所了解，此功虽然不大可能让人直达天人，但却是一门医疗圣经，具有极强的疗伤功效，若是有此功相助，老朽或许可以修复暗伤，重回当年的巅峰状态。”
　　闻言，雨化田顿时明白了。
　　天机老人这些年四处说书，原来是在找解决他身体隐患的办法。
　　当然，或许也有如他之前所说的，体验人生百态的目的。
　　只是，天机老人究竟是受了什么伤，竟会造成如此奇怪的状态？
　　雨化田好奇问道：“不知前辈是被谁所伤？”
　　“不是人……”
　　天机老人眼中突然浮现一丝恐惧之色，甚至连身躯都微微颤了一下，旋即，他便摇了摇头，似是不想再提起这个问题。
　　见状，雨化田眉头一皱。
　　不是人？
　　可看着天机老人不愿再提，他也没有继续追问。
　　思索片刻，雨化田笑道：“既然前辈也对这神照经有兴趣，那不如与晚辈同行如何？若到时候晚辈恰好得到神照经，可免费借于前辈一观。”
　　闻言，天机老人顿时有些犹豫。
　　和雨化田一起去，目标太大了。
　　而且，这相当于他也变成朝廷的同党了，只怕到时候会受到武林中人的排斥。
　　雨化田眼眸微眯，道：“怎么？前辈是担心被晚辈连累吗？”
　　天机老人沉默不语。
　　就在雨化田打算放弃的时候，他突然笑了笑，道：“好，那就劳烦小友了。”
　　他突然想通了。
　　既然都决定要去了，那还有何好怕的？
　　若到时候那神照经真的出现，如果想得到神照经，免不了也要动手。
　　既然如此，那还不如跟雨化田一起，得到神照经的机会更大一些。
　　闻言，雨化田脸上也浮现一丝笑容。
　　天机老人虽然暂时只有大宗师三四重左右的实力，可若有机会帮他恢复伤势，恢复全盛状态，那就会是一个强有力的助力。
　　只是不知道，天机老人全盛时期，究竟有多强？
　　雨化田有些好奇。
　　只是，既然天机老人不说，他也不想多问。
　　对远处的曹正淳等人招了招手，让他们腾出两匹马，雨化田转过身，向天机老人作了个请的手势，笑道：“前辈，请。”
　　天机老人微笑点头，放下也不再犹豫，一手拿着他的说书幡子，一手牵着孙小红，随着雨化田走了上去。
　　接下来，队伍再次启程。
　　前方有锦衣卫开道，雨化田则骑着马与天机老人走在中间。
　　这时，前方一匹快马疾驰而来，上面坐着一个十多岁的少年，却身穿番子服饰，腰间挎着一把剑。
　　是林平之。
　　自从进入西厂后，雨化田交给他葵花宝典，他的进步极快，如今已经是先天境界了，在西厂的地位，仅次于几大档头，和郑掌班、赵通等人处于一个层次。
　　“督主，荆州城那边有情报传来。”
　　林平之上前说道。
　　雨化田点点头：“说吧。”
　　林平之看了眼雨化田旁边的天机老人和孙小红，有些犹豫。
　　雨化田平静道：“无妨，天机前辈和孙姑娘不是外人。”
　　闻言，天机老人笑了笑，没有说话，孙小红倒是看了眼雨化田，有些开心。
　　“是！”
　　林平之拱手，随即说道：“荆州城内，此刻已经聚集了近百个大大小小的势力，其中最强的有至尊盟、怒蛟帮、雪月城、武当派……”
　　雨化田有些诧异：“武当派也来了？”
　　林平之点头：“来了，而且是武当张真人亲自带人前来。”
　　雨化田更加诧异了：“张真人竟然也喜欢凑这个热闹？”
　　在他的印象里，张三丰算是一个真正的道家高人，性格平淡，一般不喜欢凑这种热闹才对，没想到这次竟然亲自来了。
　　旁边，天机老人笑道：“张三丰，算是一个旷世奇才，武学天赋极高，但毕竟还未突破天人，如今有涉及到天人层次的武学现世，他来凑凑热闹也不奇怪，当然，也或许是有其他的原因。”
　　闻言，雨化田微微点头。
　　毕竟不是人人都像他这样有个系统，只要有足够的气运，便不用为武学操心。
　　神照经这种层次的神奇武学，极少有人能抵抗得了。
　　只要有一线希望，没有人会放弃。
　　“没有其他势力了吗？”雨化田看向林平之，继续问道。
　　林平之点头：“暂时只有这几个较强的实力，其他的，或许有些是隐藏在暗中没有现身，还有一些较远的门派，应该还没有赶来。”
　　雨化田点了点头，随即，沉吟片刻，看向旁边曹正淳，吩咐道：“曹正淳，你带着东厂和锦衣卫的人先行一步，到荆州城附近隐藏下来，暂时不用着急露面，本座先前往荆州城一探究竟。”
　　“属下领命！”
　　曹正淳恭敬一礼，随即带着东厂和锦衣卫的人跨越队伍，加快速度往荆州城赶去。
　　雨化田则带着西厂这两百多人，继续前行。
　　这次他带的人不多，但全都是精锐中的精锐。
　　一边走着，雨化田看向旁边的天机老人，问道：“前辈与张真人是一个时代的人物吗？”
　　天机老人愣了下，随即摇头道：“应当不算，我年纪比他虚长一些。”
　　“虚长多少？”雨化田问道。
　　“虚长了一百多岁吧。”天机老人笑道。
　　雨化田嘴角一抽，那还真是够虚的。
　　天机老人笑道：“在我那个时代，其实并没有多少武学天骄，就算有，也死的差不多了，如今没剩下几个了。”
　　“为何？”雨化田疑惑道。
　　“要么寿命走到尽头，要么被杀，其中，被杀掉的占大多数。”天机老人摇头叹息。
　　“被谁所杀？”
　　天机老人闻言，看了他一眼，道：“在我那个时代，最耀眼的有两个人，一个就是与你有过节的青龙会上代大龙首，长生剑客白玉京，另一位，叫做庞斑，不知道你听说过没有？”
　　“魔师庞斑？”雨化田目光一凝。
　　“看来，你也是听说过的。”
　　天机老人微微颔首，随即叹道：“这两个人，当年可是极为耀眼啊，就跟你此刻在江湖的名声差不多，可惜，一个杀人如麻，一个心计深沉，两人手底下，不知沾染了多少江湖人士的鲜血。”
　　“至于张三丰，已经算是我们下面那个时代的了，在那个时代，他的确算是独一档，无人能够与他比肩，不过他搞了个武当派，想振兴道门，耽误了不少时间，否则，以他的资质，只怕早已达到天人境界了。”
　　雨化田点了点头，张三丰的资质，确实没的说，很强。
　　“再后面，就是被你所杀的‘盗霸’赤尊信、‘邪灵’厉若海，还有雪月城的百里东君、慕凉城那位孤剑仙洛青阳这群人了，这群人现在还有不少活着，只是极少在江湖上走动了，都在闭关修炼，追求更高的武学层次。”
　　“再往下，便是铁胆神侯朱无视、不败顽童古三通、金钱帮上官金虹、小李飞刀李寻欢这些人，只是老朽所说这几个，算是其中天赋较高的，与他们同个时代的，还有不少人，只是也极少在江湖上走动了。”
　　雨化田笑了笑，天机老人说这几个，除了李寻欢，其他的基本都已经死了，而且还都是他杀的。
　　不过提到李寻欢，雨化田有些好奇：“前辈可知道，这位小李飞刀李寻欢，去哪里了？为何这么多年没有他的消息？”
　　天机老人笑道：“这个人性格散漫，自从当年参见完结拜兄弟龙啸云的婚礼后就消失了，已经十几年没在江湖上走动过了，应该是去了塞外。”
　　雨化田点头，继续问道：“他的实力怎么样？”
　　这次，天机老人还没开口，孙小红就迫不及待地说道：“小李飞刀，例不虚发，李寻欢自然是十分厉害的！”
　　雨化田有些诧异地看了她一眼：“孙姑娘这般推崇李寻欢，你很喜欢他？”
　　闻言，孙小红顿时有些不好意思起来。
　　李寻欢确实是她的偶像。
　　雨化田见状，笑了笑没有说话。
　　李寻欢这个人，很复杂。
　　说他厉害吧，或许的确很厉害。
　　但是一个能将自己心爱的女人送给结拜兄弟的人，雨化田是有些瞧不起他的。
　　没有再提李寻欢，雨化田接着问道：“那接下来，又是哪些天骄的时代？”
　　天机老人沉吟道：“下面，应当就是神剑山庄那位三少爷谢晓峰、你旁边这位飞仙岛主叶孤城，还有雪月剑仙李寒衣这些人的时代了。”
　　“像陆小凤、西门吹雪，还有小友你们这些人，应该算是最后一个时代的了。”
　　“江湖上，一般十年为一道坎，不论再强的人物，十年之后，只要不常在江湖上走动，也将逐渐淡出世人的眼线。”
　　十年为一道坎！
　　雨化田微微点头，问道：“前辈刚才说了六个时代，但前辈最开始闻名江湖之时，应当不止六十年前了吧？”
　　天机老人摇了摇头：“我们那个时代，天骄不多，而且真正能够达到巅峰的人很少，不能用十年来算，否则的话，说不定几个十年都算不上一个时代。”
　　“十年为一道坎，严格来说，应该是从最近这三四十年，才开始兴起的，因为这三四十年间，江湖上天赋杰出的天骄，的确是不少。”
　　雨化田好奇道：“前辈究竟是多少年前的人物？”
　　他总感觉，这天机老人很神秘，他说自己比张三丰虚长一百多岁，也未必可信。
　　天机老人笑而不语。
　　孙小红连忙道：“我知道，爷爷他的年纪一定比武当张真人还要大，所以一定是百年前的人物，雨大人，我说的对不对？”
　　天机老人：“……”
　　雨化田也愣了一下，随即笑了笑，点头道：“说的很好，下次别说了。”
　　孙小红：“……”
　　——
　　ps：天机老人二设了一下，希望不会影响原著党老板们的阅读体验。
　　又一日万更，求订阅打赏，没有全订的老板们，点个全订吧，谢谢啦，祝老板们多福多财，大吉大利！


###第47章 本座不救废物###

　　荆州城。
　　随着时间的流逝，抵达荆州城的势力越来越多，甚至许多没有门派的江湖游侠都来凑热闹。
　　这其中，陆小凤和花满楼等人，就是其中的佼佼者。
　　此时，在荆州城西部的一座酒楼当中，陆小凤坐在靠窗的位置，望着街道上那密密麻麻的持刀佩剑的江湖人士，满脸愁容：
　　“这所谓的连城宝藏，绝对有人被背后操控消息，这是一个阴谋。”
　　同桌之上，还坐着几个人。
　　其中，花满楼双目失明，但却风度翩翩，闻言淡淡说道：“这天底下，不止你陆小鸡是聪明人，你知道是阴谋，别人自然也知道，但神照经是真的，连城宝藏也是真的，那些武林势力对连城宝藏有想法，他们自然不可能不来。”
　　“神照经，未必是真的。”陆小凤摇头说道。
　　花满楼淡淡道：“但现在已经有人得到了连城诀，这连城诀剑法，与神照经一样，都是当年的武林名宿梅念笙大侠的震世绝学，既然连城剑法出现了，那神照经自然也是真实存在的。”
　　“对那些一心追求武道之极的强者而言，这神照经，才是他们的真实目的，只要有一线突破天人的机会，他们都不会放弃。”
　　闻言，陆小凤沉默了下来。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　他知道花满楼所言不错，因为人心本就如此。
　　不管神照经是不是真实存在，但只要有一丝希望，那些人都不会放弃的。
　　突破天人，没有人能拒绝得了这个诱惑。
　　“这不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋，说起来，这手法与之前铁胆神侯朱无视那件事，很像！”花满楼接着道。
　　陆小凤微微点头，随即皱眉道：“这件事，不会又是那位公公的手笔吧？”
　　“陆小鸡，你说的那位公公，是雨化田吗？”
　　闻言，旁边正在撕扯鸡腿的黑袍少年眼睛一亮，突然插嘴道。
　　这少年，正是小李飞刀的传人，叶开。
　　自上次京城一事结束后，确定了雨化田不会伤害他的好朋友神医葛病，他便是离开了京城，暂时没有去处，就跟着陆小凤他们混在了一起。
　　除了叶开，还有傅红雪也在，只是傅红雪对陆小凤他们谈论的话题不感兴趣，此刻坐在花满楼旁边，静静地饮酒。
　　在他眼中，唯有三样东西：刀、朋友，还有美酒。
　　“叶开，我与你说了多少次了，我比你大，你要叫我大哥，不要跟着花满楼瞎学！”陆小凤不满地看了一眼叶开说道。
　　“我不，我就要喊你陆小鸡，凭什么他们能喊，我就不能喊。”叶开倔强地道。
　　陆小凤眼睛一瞪：“你再乱叫，小心我打你了。”
　　叶开冷哼道：“你敢打我？我叫我师父打你！”
　　旁边，原本正在静静饮酒的傅红雪也抬头看了眼陆小凤：“你动他一下试试。”
　　陆小凤嘴角一抽，无奈道：“你爱叫便叫吧。”
　　花满楼在一旁忍着笑，憋得好辛苦，可最终还是忍不住，‘库库库’地笑出声来。
　　陆小凤瞪了他一眼：“还笑，都是你和司空摘星，瞎起什么外号！”
　　花满楼强忍笑意，道：“陆小鸡不好听吗？陆小鸡你好英俊、陆小鸡你太美，听着多顺口……”
　　“美你大爷！”
　　陆小凤摆了摆手：“好了，言归正传，你们觉得，这件事，会不会是那位公公的手笔？”
　　“应该不是。”
　　花满楼摇头，正色道：“这位公公没有谋划此事的动机，而且，他如果知道连城宝藏的事，完全可以自己带人取走，为什么还要闹得人尽皆知呢？”
　　“那么会是谁呢？”陆小凤皱眉沉思，低声喃喃。
　　花满楼淡淡道：“你想这么多，还不如想一下，西门吹雪什么时候到，他不来的话，凭我们几个，想要插手这件事，只怕怎么死的都不知道，不是每次都能这么幸运，也不是谁都会给你陆小凤面子的。”
　　陆小凤点头道：“我已经传信给他了，最多三天，他就能抵达荆州城。”
　　花满楼微微颔首。
　　“咦？那个人……”
　　就在这时，叶开突然看向外面街道上的两道身影，眉头微微一蹙。
　　陆小凤等人闻言，皆顺着窗户往外望去。
　　只见酒楼前方，一个身材魁梧，满脸威严气质的中年男子，带着一个白衣少年从街中走过。
　　似是察觉到陆小凤等人的目光，那中年男子突然抬头看了一眼。
　　顿时，仿若有无尽大山压来，陆小凤等人皆是心中一震，立刻收回了目光，忍不住面露骇色。
　　就是傅红雪，也握紧了手中的刀。
　　“好强的实力，此人是谁？”叶开原本的轻佻消失了，看向陆小凤，沉声问道。
　　陆小凤望着那两人离去的背影，有些不确定地道：“这个人，气度不凡，有一股侠气，而且实力如此可怕，身上似乎还隐藏着一股锋锐的剑意，如果我猜的不错的话，此人应当是二十年前就名震江湖的那一位武林第一神剑，大侠燕南天！”
　　燕南天！
　　众人神情一肃，眼中皆浮现凝重之色。
　　大明剑道榜第二位的大侠燕南天！
　　陆小凤长叹一声，道：“连这种几十年未曾在江湖上走动的强者都来了，这场风浪，越来越大了！”
　　花满楼沉声道：“这场风浪，不是我们能够阻止得了的了，不如撤吧。”
　　陆小凤闻言，也有些犹豫。
　　随即，他摇了摇头，道：“先等等，不论如何，试一试吧，江湖上最近死的人太多了，再死下去，就没几个拿得出手的了。”
　　“而且，就算要走，至少也要等到幕后之人现身，看看究竟是谁在下这盘棋，再走！”
　　花满楼嘴角一抽，道：“我们迟早要被你这好管闲事的性格给害死！”
　　陆小凤笑道：“没办法，天生的。”
　　花满楼无奈地叹了口气。
　　摊上这样一个不怕死的朋友，也不知是幸运，还是不幸……
　　…
　　…
　　与此同时，在荆州城南方的一座小院，雨化田、叶孤城、雷轰、燕十三、夏雪宜、马进良、丁修等人，全都聚在这里。
　　“督主，我们就这样一直等下去吗？”马进良沉声问道。
　　“嗯，先等等，静观其变，不要着急。”
　　雨化田微微点头。
　　他已经决定，这一次，先观察局势，至少得等到所有势力全都现身了再说。
　　否则，一旦朝廷出手，那些江湖势力第一件事，就是联手处理朝廷的人。
　　尽管现在朝廷今非昔比，但有神照经这种神功的诱惑，难保不会有人铤而走险。
　　“是！”马进良点点头。
　　就在这时，外面突然传来一阵怒骂声：
　　“臭乞丐，给我滚！你竟然还敢来偷吃，不想活了？！”
　　“哈哈哈，这不是曾经高高在上的无垢山庄庄主，连城璧吗？你也会有今天！”
　　“老婆跟人跑了，你自己也变成了一个废人，你说你活着是不是一个笑话？哈哈哈……”
　　…
　　小院当中，雨化田眼眸微眯：“出去看看。”
　　众人推门出去，只见不远处的街角，几个乞丐打扮的人正对着另一个乞丐拳打脚踢。
　　而那被打的乞丐，一脸傻笑，也不还手，只是死死护着怀里的一盆饭食，生怕被人抢了去。
　　直到那几个人打累了，每个人在他头上吐了口唾沫，方才恨恨离去。
　　被打的乞丐擦了擦脸上的口水，然后立即端起饭盆，用手抓饭菜，大口大口地吃了起来，看上去无比邋遢。
　　小院门口，众人神色淡漠，并没有为这一幕而有所动容。
　　这个世道，比这乞丐还惨的多了去了，尤其是前些年闹旱灾，庄稼颗粒无收，不知道友多少百姓被饿死，而人性的恶，也在那时候彻底体现出来。
　　这乞丐虽然也很惨，但如果不是雨化田好奇，他们根本不会多看一眼。
　　而雨化田之所以出来，则是因为，这个人，叫连城璧。
　　‘萧十一郎’中的大反派，无垢山庄庄主，在东部一带颇有名气，江湖人称‘侠义无双’。
　　只是没想到，他竟然会沦落到这个地步。
　　似是看出雨化田的疑惑，燕十三突然道：“这乞丐叫连城璧，前些日子在南部助至尊盟一统江湖时，我听别人说起过他的事。”
　　“据说此人原本掌控着一座无垢山庄，在荆州城一带，颇有名气，只可惜他的妻子沈璧君背叛了他，和一个叫萧十一郎的侠客私奔了。”
　　“连城璧带了一顶绿帽子，自是勃然大怒，立刻带人去找萧十一郎的麻烦，谁知反被萧十一郎击败，不仅武功被废，而且整个人也变得疯疯癫癫，六亲不认。”
　　“无垢山庄，也就此衰落了下去，没过多久就被江湖上其他势力给吞掉了。”
　　“连城璧侥幸逃了出来，然后就不知所踪了，没想到竟然流落到了这里，做了乞丐。”
　　闻言，众人皆忍不住感慨。
　　曾经如此风光的一人，如今却沦落到这般境地。
　　世事无常啊！
　　这就是江湖，残酷的江湖。
　　“可惜了，这位曾经也是个枭雄人物，就这样废了。”
　　雨化田听完，也摇了摇头。
　　知晓原著，他比燕十三知道的还要更多一些。
　　原著中，这位不仅是天资卓越的天才剑客，而且心机算计也是十分可怕。
　　表面上他是无垢山庄的庄主，江湖豪杰，背地里却暗中掌控了臭名昭著的天宗。
　　甚至，为了实力，他不惜吸了逍遥侯的血，自断双臂，练成魔功。
　　这份果决，不输于林平之。
　　听见雨化田话中的欣赏，马进良目光一闪，道：“督主，要不要去试一试他，是不是真的疯？”
　　雨化田沉吟片刻，点了点头，然后迈步向连城璧走去。
　　而连城璧此刻依旧在不断往嘴里塞饭，丝毫没有注意到雨化田一行人的到来。
　　踏踏～
　　很快，雨化田走上前来，双眼直视着连城璧，仔细打量了片刻后，眼眸微微一眯，道：
　　“不管你是真疯还是假疯，今夜过来找我，本座给你一次获得新生的机会。”
　　说完，雨化田便没有再理会连城璧，转身往来时的小院走去。
　　连城璧扒饭的手略微顿了一下，然后又继续狼吞虎咽，只是那双握着饭盆的手，却微微紧了几分。
　　…
　　入夜，子时。
　　月上枝头，一袭天蓝色蟒袍的马进良，来到了院子门口。
　　只见那里，一个蓬头垢面的人影，静静地坐在墙角处，低着头一言不发。
　　马进良眼眸微眯，冷冷说道：“督主让你进去！”
　　闻言，连城璧起身，拍了拍屁股上的灰尘，跟着马进良进入小院，径直往院子最深处走去。
　　很快，两人抵达院子深处的府邸门口。
　　马进良敲响房门，里面传来雨化田平静的声音：“进来。”
　　两人进府，只见雨化田身披银白蟒袍，静静地坐着一把椅子上。
　　望着随马进良走进来的连城璧，雨化田嘴角掀起一丝弧度：“你果然没疯！”
　　“不疯不行，很多人都想要我的命。”连城璧沉默片刻，声音沙哑地说道。
　　他少年成名，将无垢山庄发扬光大，成为了江湖上藉藉有名的人物，可也因此得罪了很多人。
　　他还是无垢山庄庄主的时候，自然不会有人敢对付他，但随着无垢山庄被灭，而他也武功尽失，沦为一条败家之犬。
　　这个时候，肯定会有很多人想趁机除掉他，他不疯不行。
　　可就算他装疯卖傻，喝尿吃屎，但也是九死一生，能熬到现在已经是很不容易了。
　　雨化田望着他，淡淡道：“你到这里来，应该也是想来碰碰运气，看看能不能得到神照经，治疗你的伤势。”
　　“但神照经是否存在，还是未知，而本座手里，同样有一门可以疗伤的神功，名为长生诀。”
　　“修行此功入门，你必然可以恢复伤势，重回巅峰时期，但这门武功极难入门，能否修炼成功，全看你自己的造化。”
　　雨化田说着，从怀中拿出了一面纸张，上面赫然记载着长生诀的修行方法。
　　当然，是雨化田翻译过的，修炼起来更容易入门。
　　否则画给连城璧七幅图，他也不一定能够看懂。
　　连城璧望着纸张，眼中有些惊喜，然后伸手就想去拿。
　　“嗯？”
　　雨化田眉头微蹙，冷哼了一声。
　　连城璧如梦初醒，顿时明白了雨化田的意思。
　　他知道有付出才会回报，天底下没有白吃的午餐，没有人会无缘无故把如此重要的功法白白交给他。
　　扑通——
　　想通了一切，连城璧立即跪了下去，叩首道：
　　“卑职连城璧对天发誓，日后必效忠大人，以大人马首是瞻，如有违背，天诛地灭！”
　　雨化田淡淡道：“还算懂事。起来吧，功法在这里，有哪里不懂的，可以来问本座。”
　　“如果修炼不了，那你就继续当你的乞丐，记住了，本座不救废物！”
　　雨化田说着，将长生诀扔到连城璧面前，连城璧怀着激动的心情，连忙伸手接住。
　　摊开看了片刻，他眼中的激动之色更浓。
　　他虽然受了伤，但眼界还在，自然看得出，这门名为‘长生诀’的武学，有多么高深莫测。
　　如果修炼成功，他绝对可以治好自己的伤，恢复巅峰时期的实力。
　　到时候，他一定要萧十一郎和沈璧君这对奸夫淫妇，血债血偿！
　　连城璧眼中，掠过一丝狰狞和戾气。
　　雨化田也没有再管他，见连城璧没有其他的问题，他起身往外面而去。
　　收连城璧只能算是恰逢其时，否则这种枭雄人物，如若在巅峰时期的状态，根本不会轻易臣服别人。
　　这种人，可以用，但不能绝对信任。
　　不过，既然他现在都沦落到这种程度了，雨化田就算给他长生诀，也并不担心。
　　上了他的船的人，就算最后收服不了，雨化田也绝不可能让其轻易地下船跑掉！
　　当然，这一切，暂时都只是后话了。
　　…
　　…
　　转眼三天过去，进入荆州城的江湖势力越来越多，已经开始接近一个饱和，毕竟荆州城就这么大，容纳不了太多的人。
　　而人一多，就容易乱。
　　但奇怪的是，这一次竟然没有哪一方势力敢轻易动手，整个城中，反而酝酿着一股极为凝重且压抑的气息。
　　至于连城宝藏一事，牵扯到了一个重要人物，万震山。
　　万震山是武林名宿‘铁骨墨萼’梅念笙的三位徒之一，排行老大，绰号‘五云手’。
　　他和两位师弟‘陆地神龙’言达平和‘铁锁横江’戚长发，为了得到连城剑法当中隐藏的宝藏，合力谋害了师父梅念笙。
　　最终他们也得偿所愿，通过连城诀，找到了宝藏的大致位置。
　　可现在不知道是什么原因，宝藏的事被泄露了出去，而且连城诀也被人传出去，现在进入荆州城的武林势力，几乎人手一本连城诀。
　　甚至不知道是哪个杀千刀的，还编出了连城宝藏里面有神照经。
　　神照经这种武功，只能通过口口相传，否则他们又岂会只得到一部连城诀？
　　如果有神照经，而且神照经真的有传说中那么神奇的话，他们早就躲起来去修炼了。
　　等到神功大成再出山，到时候江湖上谁还可以阻挡他们？
　　可是他们真没有什么神照经啊。
　　这段时间，万震山三兄弟为了此事操碎了心，可他们根本不敢露面，更不敢说那神照经与他们有关。
　　他们表面应付一些江湖同道，暗中却开始想办法，要如何才能第一位找到宝藏，然后带着宝藏远走高飞，
　　只是，还不等他们找到宝藏的位置，三兄弟便突然出事了。
　　排行老三的‘铁索横江’戚长发，突然在这天夜里不知所踪，万震山和言达平找了一夜都未曾想到，连忙托人打听，也没有任何消息。
　　两人心中不由得焦急无比。
　　他们并不担心戚长发的安危，只是担心戚长发将连城宝藏泄露出去。
　　毕竟，对比江湖上的其他人，他们三个，对于连城宝藏知道的还要更多一些。
　　而且他们也担心自己谋害师父的事情传出去，到时候他们的名声就臭了。
　　所以，万震山和言达平并未放弃寻找。
　　只是两人不知道的是，此刻的戚长发，被囚禁在了一间密室里，浑身武功被废，满脸的惶恐不安。
　　而在他面前的椅子上，坐着一个戴面具的黑衣人。
　　求全订！
　　谢谢各位打赏和投票的老板支持，作者君鞠躬了！


###第48章 执棋之人###

　　转眼又过去半个月。
　　荆州城内的气氛，平静中带着压抑。
　　但此时，连城诀扩散开来，很多人都在研究连城诀。
　　城南的小院里。
　　雨化田坐在凉亭当中，在他面前，摆着一份‘连城诀’。
　　“不得不说，这幕后之人，还真是舍得啊。”
　　雨化田感慨道。
　　为了让荆州城的江湖势力相信神照经的存在，幕后之人直接将连城诀扔了出来。
　　而且，是真的连城诀。
　　此刻摆在雨化田面前这本连城诀，是一门剑谱，剑招巧妙，诡谲多变，论等级，应当与燕家的夺命十三剑，是一个层次的。
　　这种层次的剑谱，放在江湖上，无数人都会争得头破血流。
　　但此刻整个荆州城的江湖势力，却几乎人手一份。
　　这连城剑法直接成了地摊货。
　　不得不说，这幕后之人的确是十分舍得，而且算计极深。
　　这连城剑法，与神照经一样，都是四十年前的武林名宿梅念笙的绝学，梅念笙早年便是仗之横行于江湖。
　　而这幕后之人将连城剑法扔出来，目的就是为了让人相信神照经和连城宝藏的存在。
　　只要剑法是真的，连城宝藏也是真的，就会有无数人上钩。
　　这是阳谋！
　　但是就算知道是阳谋，也还会有很多人会上当。
　　人性便是如此！
　　这幕后之人，将人性拿捏的死死的。
　　此刻雨化田愈发确定，这幕后之人，就是公子羽那个老阴货。
　　这种计划，一般人想不出来，就算能想出来，也没有这种魄力，直接将连城剑法扔出来，传的满江湖都是。
　　只是不知道，他的计划究竟是什么……
　　念至此，雨化田看向前方，一席黑衣，相貌绝美，成熟中带着妩媚风情的慕容秋荻，问道：“查到连城宝藏的消息，是谁传出来的了吗？”
　　慕容秋荻摇头：“消息最开始是从江南传出来的，但查不到幕后之人的身份。”
　　雨化田笑了笑，摆手道：“不用查了，就当是公子羽这个老六的手笔吧，做好最坏的打算。”
　　“但荆州城内，暂时没有查到青龙会的踪迹。”慕容秋荻黛眉微蹙。
　　雨化田淡淡道：“若幕后之人真的是他，他迟早会现身的，该准备的准备好即可，谁是猎人，谁是猎物，各凭本事吧。”
　　慕容秋荻点了点头：“天尊的高手，我已经全部召集过来了，此刻就隐藏在荆州城中，随时可以调动。”
　　最近这一年来，天尊的势力迅速扩张，拉拢了许多江湖上的高手，已经隐隐有了成为大明最强的地下势力的趋势。
　　除了青龙会，基本没有其他地下势力能够与之比肩。
　　雨化田点点头，然后看向旁边马进良，问道：“进良，东厂和锦衣卫到了吗？”
　　马进良上前，沉声拱手：“启禀督主，已经到了，就在荆州城外等候。”
　　“荆州这边的守军呢？”
　　“也准备好了，军队这边，只认虎符不认人。”
　　雨化田微微颔首：“很好！官御天和东方不败也来了吗？”
　　马进良继续点头：“他们早就到了，此刻就在荆州城内。督主，要联系他们吗？”
　　“暂时不用，先不要打草惊蛇。”
　　雨化田摆手道：“我们就算做不了最后的黄雀，至少也要做个螳螂，不用着急暴露位置。”
　　“是！”
　　“那我们，还要继续等吗？”
　　马进良问道。
　　雨化田沉吟片刻，摇了摇头，道：“既然该准备都准备好了，那就别再拖下去了，拖得太久对我们不利，我们加一把火吧。”
　　“请督主吩咐！”马进良说道。
　　雨化田嘴角微掀，道：“让我们的人，小心地放出消息，就说连城宝藏，在荆州城南方的天宁寺内。”
　　“是！”
　　马进良没有多问，拱手应下，然后转身离去。
　　“督主，宝藏真的在天宁寺吗？”曹少钦疑惑地问道。
　　雨化田点点头：“不错，连城宝藏，就是天宁寺的大金佛，那座佛像，并不是镀金，而是纯金打造的，还有莲花座下有一个隐藏的通道，下面还埋藏着大量财宝，这些东西，就是当年大梁国灭国后留下的财富。”
　　曹少钦没有怀疑雨化田所言的真假，也没有询问雨化田是如何知道的，只是有些不解：
　　“既然如此，那这些宝藏，我们为何不偷偷运走？”
　　雨化田摇头：“此刻不知道有多少双眼睛在盯着荆州城，甚至荆州城附近也有人盯着，这些宝藏，都是烫手的山芋啊，哪里会这么好拿。”
　　“而且，这幕后之人布局，想要用宝藏将本座引来，本座又何尝不想把他引出来呢？”
　　说着，雨化田嘴角露出一丝冷笑。
　　一国宝藏出世，想都不用想，朝廷肯定不会让它落到别人手里，绝对会派人前来夺取宝藏的。
　　而此刻整个大明，他雨化田就是专门负责处理这些事情的，他不来谁来？
　　这幕后之人，必然是冲着他来的！
　　曹少钦眼中也露出一丝杀意，拱手道：“属下马上去准备！”
　　“去吧！”
　　雨化田点点头。
　　曹少钦没有再说，转身离去。
　　他的性格，与雨化田有些相似，霸道桀骜，做什么都雷厉风行。
　　唯一的区别就是，他不喜欢太多的算计。
　　他只相信手中的剑，没有什么事是一剑解决不了的。
　　如果一剑无法解决，那就两剑！
　　雨化田也从凳子上站起，看向慕容秋荻，道：“听说张真人也来了是吧？”
　　慕容秋荻点头：“来了，就在城南的一家客栈，武当派的人，也都住在那里。”
　　雨化田微微点头：“走吧，随本座去拜访一下。”
　　张三丰会前来荆州城，是雨化田未曾想到的。
　　他要先去弄清楚，张三丰是为何而来，以免到时候，发生误会。
　　不到万不得已，雨化田不想与张三丰走到对立面。
　　这并不是说，雨化田就怕了张三丰。
　　而是大明，还是需要有张三丰这样的人存在的。
　　…
　　…
　　连城宝藏位于荆州城南方的天宁寺内。
　　这个消息，就像风一样扩散开来，只用了不到一天时间，就传遍了整座荆州城。
　　对于这个消息，许多人都不太相信，但也还是有人前往了天宁寺。
　　万一是真的呢？
　　…
　　城西，一家客栈内。
　　官御天坐在房间中修行，盘膝闭目，抱元守一，身上一层金色的罡气若隐若现，气息深邃浩瀚，强悍无匹。
　　踏踏踏～
　　就在这时，门外传来一阵急促的脚步声，随即一道焦急声音自门外响起：
　　“启禀盟主，连城宝藏出现了！”
　　嗯？
　　官御天豁然睁眼，身上的气息一瞬间收拢，随即微微一闪，整个人直接出现在门口，打开房门，望着门口的至尊盟弟子，沉声道：“在哪里？”
　　这名弟子急切道：“就在荆州城南方的天宁寺！”
　　“天宁寺？”
　　官御天眼眸微眯：“是谁放出来的消息？”
　　“暂时还不知道，但已经有许多势力都赶往了天宁寺，怒蛟帮、日月神教这些势力都已经出城了！”
　　官御天目光一闪，当即道：“立刻召集人手，我们也走！”
　　“是！”
　　那名弟子说着，立即转身下去吩咐。
　　官御天也转身回到房中，拿起凌霜剑，就欲出门。
　　可这时，他脚步一顿，似是突然想起什么，脸上浮现一丝犹豫，随即叫来一名至尊盟弟子，问道：
　　“朝廷的人，还没来吗？”
　　那弟子恭声道：“启禀盟主，朝廷还没有派人来！”
　　没来？
　　官御天眉头一皱，他已经收到了锦衣卫的消息，让他在荆州城内等候，听令行事。
　　但为何朝廷的人，到现在都还未现身？
　　“难道是还没到？”
　　“或者说，已经到了，但没有现身？”
　　官御天皱眉沉思。
　　连城宝藏这么大的事，西厂那位厂公大人，肯定是要亲自来的。
　　对那位厂公，他十分忌惮。
　　可如今宝藏在前，说不定神照经也在宝藏里面，他怎么可能放弃？
　　“不管了，先去看看！”
　　“大不了，等拿到宝藏，把宝藏给他就是了。”
　　“但神照经，本座一定要拿到一份！”
　　官御天眼中闪过一丝冷厉，随即迈步走出了客栈，步伐坚定。
　　只要得到神照经，他的实力绝对会得到极大的提升。
　　等到那时，他也未必就怕了雨化田！
　　…
　　同一时间，在城北的另一家客栈里面。
　　司空长风面色凝重，快步走进角落的一间房中，望着床榻上闭目修行的百里东君，沉声道：
　　“连城宝藏出现了！”
　　百里东君缓缓睁眼，面色平静：“在哪里？”
　　“城南天宁寺，已经有不少人赶过去了！”司空长风沉声道。
　　“宝藏藏在寺庙里？”
　　百里东君眉头微蹙：“是谁放出来的消息？”
　　“暂时不清楚！”
　　司空长风摇头道。
　　百里东君沉默片刻，起身道：“马上去，如果消息属实，立刻动手！”
　　司空长风迟疑了一下，道：“现在来的势力太多了，我们想要得到宝藏，只怕不容易，而且朝廷的人到现在都还未曾现身，说不定也在暗中等着。”
　　“最主要的是，暗中只怕还有人，其目的，或许就是为了挑起武林各大门派之间的争斗，这幕后之人好从中获利。”
　　事到如今，他们也不是傻子，自然看得出，连城宝藏一事，是有人在背后操控的。
　　这件事的发展，已经超过了很多人的预料。
　　此刻这种场面，就算是雪月城也绝对是镇不住场子的！
　　百里东君眼眸微眯，随即冷笑道：“迄今为止，来这里的势力天南地北，若真有人在背后操控，我倒要看看，是谁有这个本事，能够同时对付这么多势力！”
　　闻言，司空长风眉头皱起：“小心驶得万年船，这是你曾经告诉我的道理。”
　　他发现，最近百里东君不仅性情大变，容易愤怒，而且也变得自大了。
　　百里东君沉默片刻，说道：“胜者为王败者为寇，这个时候，没有势力会收手的，谁能拿到宝藏，就各凭本事吧。”
　　“宝藏若能拿到更好，拿不到就算了。但神照经，一定要拿到！”
　　说完，百里东君转身，走出门去，目光冰冷，
　　司空长风说的，他不是不懂。
　　但还是那句话，连城剑法是真的，连城宝藏也是真的，那神照经，极有可能也是真的。
　　只要有一线希望，他就不会放弃！
　　…
　　“陆小鸡，连城宝藏出现了，就在城南的天宁寺，快走！”
　　城西客栈内，叶开一脸兴奋地跑进房间，朝正在与花满楼下棋的陆小凤说道。
　　“嗯？”
　　陆小凤闻言，连忙起身，看向叶开道：“谁告诉你宝藏在天宁寺的？”
　　叶开道：“现在外面到处都在传啊，许多势力都往天宁寺去了！”
　　陆小凤闻言，面色一变：“这是有人在刻意散播消息！”
　　花满楼沉声道：“幕后之人，只怕要现身了！”
　　陆小凤点点头，道：“不能再等了，走，我们也去看看，我倒要见识一下，究竟是谁有这么大的手笔，用一座价值连城的宝藏和一门高深莫测的连城剑法布局！看看他究竟想干什么！”
　　说着，陆小凤看向叶开，道：“去叫西门吹雪和傅红雪！”
　　“不用了，我们来了！”
　　这时，一道冷漠的声音自后方响起。
　　陆小凤转身望去，只见两道人影从后方房间里走了出来，其中一人正是傅红雪。
　　而另一人，身披白衣，满头黑发随意束在脑后，手持一柄白色剑鞘的古剑，气息深邃凌厉，剑意冲天，摄人心神！
　　白衣剑仙，西门吹雪！
　　…
　　“燕大叔，听说那连城宝藏出现了，就在城南天宁寺，现在各大门派都已经出城，赶往天宁寺了！”
　　城西另一家客栈，一名白衣少年匆匆跑来，朝着房间里一个身形魁岸，浑身气息深沉浩瀚的中年男子说道。
　　这男子一袭短蓝布袍子，浑身正气，他站在那里，就宛如一柄傲立天地间的神剑，剑气逼人！
　　此人，正是燕南天。
　　而这少年，则是花无缺。
　　听到宝藏出现，燕南天脸上没有任何动容，只是看着花无缺，问道：“朝廷的人来了没有？”
　　花无缺摇头：“暂时还没发现。”
　　闻言，燕南天眉头一皱。
　　他这次来荆州城，不是为了宝藏，也不是为了那神照经，而是为了雨化田。
　　此刻他已经知晓雨化田在大明的地位。
　　荆州城出现宝藏，雨化田身为西厂厂公，天启皇帝最信任的人，他一定是会来的。
　　而他则是打算在此守株待兔，等雨化田现身后，抓住雨化田，逼他放了小鱼儿。
　　但没想到，到了现在，雨化田竟然还未现身。
　　沉思片刻，燕南天说道：“走，我们也去看看，说不定他已经来了，只是躲在暗中没有出现。”
　　“是，燕大叔。”
　　花无缺十分尊敬地道。
　　他现在已经知道了燕南天的身份，也知道了自己的身世。
　　小鱼儿是他的亲哥哥，他也想救出小鱼儿，兄弟团聚。
　　只是，两个人都不知道，小鱼儿现在，只怕坟头都已经开始长草了。
　　…
　　随着各大势力动身，整个荆州城的江湖势力，也觉得不对劲，纷纷随着一起出城，前往了天宁寺。
　　整个荆州城都乱了起来，风暴逐渐凝集。
　　而此时，在荆州城南的一处宅院里，一个戴面具的黑衣人坐在椅子上，目光阴沉。
　　这人，正是公子羽。
　　身为这场风暴的始作俑者，他自然早就赶到了荆州城。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　他必须先弄清楚，有多少势力抵达了荆州城，才好做出相应的计划。
　　这一次，他不仅要除掉雨化田，而且还要保证在除掉雨化田后，他能够镇压其他的势力，成功将宝藏带走。
　　因为那连城宝藏，的确是真的，连城诀也是真的。
　　但神照经，他没有得到，这只是一个鱼饵，吸引各大势力前来荆州城的鱼饵。
　　不过只要连城宝藏和连城诀是真的，这就已经足够了。
　　可他没想到，直到现在，朝廷的人都还没现身。
　　而且此时连城宝藏的位置竟然暴露了出去。
　　连城宝藏，的确就藏在天宁寺。
　　但这件事，只有他知道，其他人不可能知道，就算是万震山和言达平师兄弟三人都不可能知道。
　　可消息究竟是谁走漏出去的？
　　难道青龙会内部，出了叛徒？
　　想到这里，公子羽目光一沉，眼中闪过一丝冷意。
　　踏踏~
　　这时，一个黑衣人走了进来，恭敬地拱手道：“公子，还没有查到是谁暴露了连城宝藏的位置！”
　　公子羽冷冷道：“朝廷的人，还没到吗？”
　　“还没有，不过京城那边的暗哨传来消息，东西二厂和锦衣卫的人，早在二十天前就已经离开京城，但没过多久就消失了，这段时间都未曾露面。”
　　黑衣人回道。
　　“哼！这群没卵子的东西，恐怕早就已经到了。”公子羽冷哼道。
　　他本是打算等江湖上的人来的差不多了，只要雨化田一露面，就将宝藏的位置传出去，让他们自相残杀。
　　可没想到，竟然有人先他一步，暴露了宝藏的位置。
　　既然雨化田早在半个月前就已经离开京城，那必然是早就已经抵达荆州城了。
　　之所以一直没有现身，说不定也是抱着与他一样的态度，准备先等那些江湖人士自相残杀后，再出面收拾残局。
　　但本公子这盘棋，本就是为你准备的，又岂会让你成为执棋之人？
　　公子羽目光一闪，道：“让人混入那些江湖人群中，添一把火，把雨化田逼出来！”
　　“是！”
　　黑衣人立即拱手，转身离去。
　　就在这时，另一个人黑衣人匆匆走了进来：“公子，那些武林势力在天宁寺下面，发现了大量的金银财宝。”
　　公子羽冷笑一声，道：“让他们拿吧，拿的越多，死的越快！”
　　说罢，他径直起身，往外面走去。
　　不过在即将出门时，他停了一下脚，看向旁边的角落。
　　在那里，蜷缩着一个浑身被铁链锁起来，气息奄奄的人影。
　　此人，正是万震山的三师弟，‘铁索横江’戚长发。
　　公子羽冷冷道：“这老东西没用了，送他一程，我们去天宁寺。”
　　“是！”
　　黑衣人拱手，然后转身走向戚长发。
　　“不要，我可以加入你们，帮你们做事……饶我一命！”戚长发惊恐地说道。
　　黑衣人冷冷道：“我们是青龙会，不是垃圾收容所！”
　　说罢，黑衣人一掌拍在戚长发的脑门上。
　　戚长发，与世长辞！
　　——
　　ps：铺垫结束，下一章进入主题，出场人物不少，我再仔细构思下细节。
　　求全订、求月票～


###第49章 枭雄齐聚，隔空对弈###

　　荆州城南十里外，天宁寺。
　　随着连城宝藏藏在天宁寺的消息传出，无数江湖人士齐聚。
　　天宁寺的僧人还没反应过来是什么情况，一群江湖人士便已一拥而入，原本清净的的佛门圣地成了修罗场。
　　许多阻拦的僧人被脾气暴躁的江湖人士随手杀掉，然后密密麻麻的人群，就开始在天宁寺内翻找了起来。
　　很快，就有人发现了端倪。
　　“这佛像是纯金的！”
　　“下面有机关，卧槽……”
　　“金子……全是金子！！”
　　“发了，哈哈哈……”
　　金色大佛面前的莲花宝座下面的机关被发现，随着机关同道打开，望着下面那金灿灿的藏宝密室，所有人都疯狂了。
　　他们这辈子都没见过如此之多的财富。
　　如此庞大的一笔财宝，随便拿一些，都足够他们下半辈子衣食无忧了。
　　但人心总是贪婪的，大部分人都恨不得将这宝藏全部据为己有。
　　于是，厮杀开始了！
　　“宝藏全是我的，都是我的！”
　　“就凭你，也想争夺宝藏？滚！”
　　“敢跟我抢宝藏！妈的，去死！”
　　“金子，我的金子……”
　　场面在一瞬间乱了起来。
　　有人抱起一些财宝就往外面跑，有人则直接在地下密室当中大打出手，争夺宝藏。
　　所有人都杀红了眼。
　　踏踏踏~
　　而就在这时，远处又来了一群气息强悍的身影，官御天带人赶到了这里。
　　刚进入天宁寺，望着那座晃得人眼晕的黄金密室，官御天的眼睛也亮了起来。
　　下一刻，他身形一闪，直接持剑冲入场中。
　　嗤——
　　剑光一闪，数十名正在争抢宝藏的江湖人士被拦腰斩断，鲜血洒满了一地。
　　官御天屹立在天宁寺上方，一脸霸气地说道：
　　“这里我至尊盟包了，不想死的，马上给本座滚！”
　　望着地上那群并未第一时间死去，而是拖着半截身子惨叫的倒霉鬼，剩下的人顿时清醒了许多。
　　一时间，纷纷摄于官御天的实力，不敢轻易上前。
　　此刻大明南方江湖一统，至尊盟声势庞大，根本不是一般人能够招惹得起的。
　　望着场中不敢再动的江湖人，官御天冷笑了一声，挥了挥手，道：“清场！”
　　哗啦啦——
　　无数至尊盟的高手立刻一拥而上，将整个天宁寺包围了起来，那些在天宁寺内的江湖人士，纷纷被驱赶了出去。
　　就在这时，人群中有人喊道：“至尊盟欺人太甚，跟他们拼了！”
　　“不错，就算至尊盟又怎样，我们这么多人，怕个鸟！”
　　“干死他们！”
　　“嗯？”官御天眼眸微眯，看向声音传来之处。
　　“找死！”
　　下一刻，他冷哼一声，一剑斩出，剑气直接斩向出声那几个人。
　　只是，这道剑气还未抵达人群中，就在虚空轰然破碎开来，化作灵气消散。
　　“咦？”
　　官御天眼中浮现一丝诧异。
　　“实力这么强，却躲在人群中挑动人心，本座倒要看看，你究竟是何方神圣！”
　　官御天冷冷说道，随即深吸微闪，就要继续出手。
　　可就在这时，远处突然又来了一群气息强悍的身影。
　　“哈哈哈，就凭你至尊盟，也想独占宝藏，未免也太异想天开了！”
　　随着一阵猖狂的大笑声，一名身披黑袍，眉宇间同样充满桀骜霸气的男子，带领一群身着统一服饰的江湖人士径直踏入场中。
　　“是怒蛟帮的人！”
　　“怒蛟帮帮主上官鹰！”
　　旁边的江湖人群中，顿时有人惊呼出声。
　　“怒蛟帮……”官御天看到上官鹰，脸色微微有些凝重。
　　怒蛟帮，长江第一大帮，占据大明中部地带，与之前已经被朝廷覆灭的‘盗霸’赤尊信的西陲尊信门、黑道大豪‘毒手’乾罗的北方乾罗山城，同被列为武林黑道的三大凶地。
　　如今至尊盟一统南方江湖，但想要继续北上，对北方武林动手的话，怒蛟帮就是最大的拦路虎。
　　只是如今至尊盟根基不稳，加上雨化田的命令，官御天暂时也没有要北上的想法。
　　可没想到，如今却要提前与怒蛟帮对上了。
　　上官鹰带着怒蛟帮高手走上前来，望着天宁寺上站着的官御天，冷笑说道：
　　“山中无老虎，猴子称大王！你官御天趁着少林寺和雪月城落难，统一了南方江湖，但就凭你至尊盟的实力，想要把手伸荆州城，恐怕还没有那个实力吧？”
　　至尊盟虽然势大，但怒蛟帮占领洞庭湖，中部一带的武林势力，基本都以怒蛟帮为尊，一方有难八方支援，怒蛟帮也不惧至尊盟。
　　闻言，官御天目光一冷。
　　上官鹰这话，明显是嘲讽他官御天就是那只猴子。
　　他冷冷盯着上官鹰，道：“有没有那个实力，打过才知道！”
　　“哈哈哈……”
　　“不错！有没有实力，打过才知道！”
　　这时，随着一阵大笑，一道身披红衣的人影飞身而来，后面跟着一群穿着日月当空服饰的身影。
　　“日月神教，战无不胜；东方教主，文成武德；千秋万载，一统江湖！”
　　来人，正是东方不败！
　　“噗嗤……”
　　望着那群高喊口号的日月神教弟子，上官鹰突然嗤笑一声，道：
　　“就凭你东方不败，也有资格来争抢宝藏？谁给你的勇气？”
　　日月神教这些年在江湖上虽然名气不小，但东方不败是这十年间才崛起的，据传不过才区区宗师境界，连大宗师都不是，上官鹰是二十年前的强者，自然不会将其放在眼里。
　　东方不败闻言，眼底闪过一丝寒意，一言不发，玉手一挥，数道飞针破空而去，直袭上官鹰。
　　上官鹰冷笑一声，充满不屑，袖袍一挥，在身前形成一道真气屏障，想要将飞针挡住。
　　但下一刻，那数枚飞针竟是直接穿透他的真气屏障，径直射向了他。
　　上官鹰脸色微变，立刻闪身躲过。
　　叮叮叮——
　　数枚飞针落地，直接穿透了青石地面，轰然炸开。
　　看到这一幕，所有人都微微一惊。
　　上官鹰脸色凝重，紧紧盯着东方不败：“你突破了大宗师？！”
　　东方不败黑发红衣，风姿绝世，目光睥睨，看着上官鹰，不屑道：“你这样的废物都能突破，本座为何不能突破？”
　　“放肆！”
　　上官鹰勃然大怒，身上腾起一股强悍的气息，朝着东方不败压去。
　　大宗师与大宗师，也是有区别的。
　　东方不败不过刚刚突破大宗师，而他如今是大宗师三重境，即将踏入大宗师中期，就算东方不败突破大宗师，他也不会将其放在眼中。
　　可东方不败如此猖獗，彻底激怒了他。
　　上官鹰打算先解决这个不知天高地厚的小辈，再去对付官御天。
　　轰——
　　东方不败身上同样爆发出一股强悍的气势，冷冷盯着上官鹰，怡然不惧。
　　两人正打算动手。
　　但这时，随着一阵轻柔缥缈的乐声，一群人影又出现在了场中。
　　“如此热闹的场面，又岂能没有我天命教呢？”
　　一道充满魅惑的声音响起。
　　众人回头望去，只见一群气息强大的江湖人士走来，有男有女，但其中多以女子居多，这些女子个个相貌不俗，身姿妖娆，穿着也是十分大胆暴露。
　　为首的是一个白裙女子，容貌更是世所罕见，绝美至极，但整个人却充满一股妩媚的气质，属于让男人看到便会兽血沸腾那种类型。
　　而且她的裙子只至胸口，露出一大片雪白，外面披着一层轻纱，若隐若现，更增添几分诱惑。
　　望着这女子出现，场中所有人脸色都微微一变，根本不敢升起任何邪念。
　　天命教，武林中的一个邪道组织，据说与大宋王朝那边的阴葵派有关系，其门人奸淫邪恶，专修男女之间的交媾采补之术，实力极强。
　　但自当年魔教东征，天命教也遭受到了武林各派的打击，已经十几年未曾在江湖上现身了。
　　没想到，此刻竟然又出现了！
　　上官鹰死死盯着那女子，沉声道：“天命教，白芳华！你是单于如的传人？！”
　　“呵呵，上官帮主好眼力呢，奴家正是白芳华。”女子轻笑道，一颦一笑，都充满魅惑。
　　“妖女！”
　　东方不败冷冷说道。
　　白芳华看了她一眼：“那也比你这个死人妖好得多！”
　　“贱人！你找死！”
　　东方不败顿时大怒，她是女儿身，但在外是以男子身份示人，所以外人都以为她是因为修炼了葵花宝典导致变得不男不女。
　　别人讨论她并不在意，但谁敢当着她的面说及此事，那绝对是找死。
　　更何况还是眼前这个妖女！
　　东方不败玉手一弹，数道飞针直接射向白芳华。
　　白芳华冷笑一声，反手拔出身旁一位天命教弟子手中的长剑，朝前一斩，直接将飞针斩落在地。
　　大宗师四重！
　　感应到白芳华身上展露出来的气息，众人神色更加凝重了几分。
　　但东方不败丝毫不惧，见飞针奈何不得白芳华，她身形一闪，直接朝白芳华冲了过去，想要先解决这个妖女。
　　而白芳华也毫不示弱，大宗师四重的气息彻底爆发，与东方不败争锋相对。
　　轰——
　　两人对了一掌，东方不败直接被震飞至十几丈之外，但白芳华也向后退了十几步，一脸凝重地望着东方不败。
　　“好强的真气，你修炼的不是葵花宝典？！”白芳华沉声道。
　　根据情报，东方不败修行的是大明宫里传出的葵花宝典，而且还是残缺不全的。
　　按理来说，仅凭这部残缺的葵花宝典，东方不败是不可能突破大宗师的。
　　但她此刻不仅突破了，而且真气也十分诡异，不仅有葵花宝典的至阳属性，还包含着其他的气息，极为强悍！
　　凭借这股真气，东方不败竟能以区区大宗师一重境与她硬刚，这让白芳华极为震惊。
　　“你以为本座与你这个废物一样？”东方不败冷笑道。
　　白芳华目光一厉，但看了眼旁边抱着手看戏的官御天和上官鹰，她还是强行压下了心底的杀意，没有着急动手。
　　此刻四方实力差距不大，至少顶尖高手方面，高手差距并不大。
　　现在动手两败俱伤，就是便宜了其他人。
　　东方不败也看出了白芳华的意思，冷哼一声，也没有继续出手。
　　她要等的人还没到，没必要与这群人死磕。
　　一时间，四方开始对立了起来。
　　中间就是天宁寺宝藏，那金灿灿的藏宝室，在阳光照射下，反射着煜煜光彩，但没有一人敢去拿。
　　没过一会儿，随着一阵马蹄声，又有人到了。
　　众人转头望去，皆是脸色微变。
　　“雪月城！”
　　望着人群前方为首那个手持银枪的中年人，众人神情都变得凝重起来。
　　雪月城三城主，有着‘枪仙’之称的司空长风！
　　其中，官御天的目光最为凝重，目光开始在雪月城人群中扫视起来。
　　司空长风他并不惧，他担心的是雪月城那位享誉江湖数十年之久的雪月城大尊，‘酒仙’百里东君！
　　可看了一圈，他发现司空长风身后，只有尹落霞等一众长老，和一些雪月城的高手。
　　官御天顿时松了口气，百里东君没来就好！
　　司空长风在场中扫了一圈，看到四方对峙，立刻也明白了此时的局势。
　　他的目光在官御天身上停留了一下，眼底闪过一缕杀机，随即一言不发，带人站在了旁边，同样没有着急出手。
　　踏踏踏～
　　来的人越来越多，不仅是雪月城，陆小凤等一众没有势力，对宝藏没有想法的游侠也赶来了。
　　燕南天带着花无缺站在人群中，目光在场中扫了一圈，没有发现想找的人，便也没有着急动手。
　　“黄金……陆小鸡，快看，好多黄金啊！”
　　叶开年级较小，是个跳脱的性格，看到天宁寺里那正在反光的黄金，他顿时拉着陆小凤，兴奋地喊了起来。
　　所有人的目光顿时看了过来。
　　陆小凤嘴角一抽，连忙把叶开拉到身后，然后看向各方势力的众人，出面拱了拱手，道：
　　“诸位前辈都是一方强者，如今宝藏就在这里，诸位没必要大动干戈，伤了和气，不如坐下来慢慢谈。”
　　“谈？他们够资格吗？”
　　官御天冷笑道：“连城宝藏，我至尊盟要定了，谁来也没用，我说的！”
　　此言一出，众人面色一冷。
　　司空长风看向官御天，冷冷道：“就凭你？谁给你的勇气？！”
　　官御天冷冷道：“本座的勇气，不用谁来给！雪月城一统江湖的时代已经过去了，现在南方武林，我至尊盟说了算！”
　　哗啦啦——
　　雪月城众人纷纷抽刀拔剑，冷冷盯着官御天，眼中杀意丝毫不加以掩饰。
　　官御天趁雪月城被朝廷打压，趁机统一了南方武林，他们心中都憋着一股火，如今见官御天如此狂妄，自然是难掩心中的杀意。
　　官御天丝毫不惧，挥了挥手，他身后的至尊盟高手也纷纷拔出武器，气氛剑拔弩张。
　　现在至尊盟的实力已经不弱于雪月城，他唯一忌惮的就是‘酒仙’百里东君，但百里东君自会有人对付，仅凭一个司空长风，他还不惧。
　　眼看至尊盟和雪月城要动起手来，陆小凤连忙阻止道：
　　“二位且慢动手！这个时候动手，难道两位就不怕便宜了其他人吗？”
　　闻言，怒蛟帮、天命教和日月神教的人都齐齐看向陆小凤，目光冰冷。
　　他们巴不得至尊盟和雪月城先动手，少两个敌人，偏偏这个好管闲事的陆小凤要出来搅局。
　　上官鹰冷哼道：“场中皆是你的江湖前辈，你陆小凤算什么东西，轮得到你来插嘴？”
　　此言一出，陆小凤身后一个冷若冰霜的白衣男子目光一冷，一步跨出，一剑斩向上官鹰。
　　上官鹰脸色微变，立刻挥刀迎击，但下一刻，他整个人直接被斩退出去好几步。
　　稳住身形，上官鹰看向那白衣男子，脸色凝重：“西门吹雪！”
　　一时间，场内众人纷纷侧目，看向那白衣男子。
　　万梅山庄主人，大明剑道榜第七位，白衣剑仙西门吹雪！
　　众人没想到，连这位也来凑热闹了。
　　上官鹰正想开口，他身后一个持刀青年猛地站了出来，一脸战意地看着西门吹雪，道：“你就是西门吹雪？来！我跟你打！”
　　“长征！”上官鹰脸色微变。
　　西门吹雪则是看向那持刀青年，眼眸微眯，道：“你是何人？”
　　青年一脸桀骜地道：“我叫戚长征，怒蛟帮堂主！”
　　戚长征！
　　西门吹雪握紧手中剑，身上一股冰冷剑气逐渐升腾，显然是对这戚长征生了兴趣。
　　这时，一只手握住了他的肩膀，跟着冷漠的声音自他身后传来：“他是用刀的，让我来！”
　　傅红雪持刀走了出来。
　　叶开也看向那戚长征，眼中满是跃跃欲试的战意。
　　眼看场面越来越乱，陆小凤连忙挡在西门吹雪几人，道：“你们添什么乱！”
　　说着，他看向上官鹰等人，摇头道：
　　“诸位都是一方高人，又岂会看不出，这次宝藏之事，是有人在背后谋划，诸位现在动手，就正好中了幕后之人的诡计，到时候便宜的还是这幕后之人，这难道就是诸位想要看到的结果吗？”
　　闻言，众人眉头皆是微微皱了起来。
　　没有人是傻子，他们自然也知道这件事不对劲，但为了宝藏和功法，他们也不想放弃。
　　上官鹰沉声道：“那你倒是说，谁才是那幕后之人？”
　　陆小凤正要开口，人群中突然响起一道声音：
　　“这还用猜，想都不用想，肯定是朝廷的人布局，想把我们都引到这里来，一网打尽！”
　　朝廷！
　　众人脸色微变。
　　陆小凤摇头道：“不可能是朝廷的人布局，如果朝廷知道这里有宝藏，为何要暴露出来，直接派人偷偷运走就好了。”
　　“哼，谁知道朝廷那帮鹰犬是怎么想的！不管怎么样，朝廷的人肯定也来了，就等着我们自相残杀，然后他们再出来把我们一网打尽，到时候宝藏自然也是他们的！”
　　人群中那道声音再次响起。
　　这次，众人皆是点头，心中开始戒备起来，不时看向周围，想看看会不会有朝廷的人混在其中。
　　陆小凤眉头紧皱，往刚才开口之人的方向看了一眼，但人太多，也看不出是谁在煽风点火。
　　这时，上官鹰沉声道：“我觉得他说得对，朝廷的人说不定也来了，就在暗中看着我们互相残杀。我看我等不如平分了宝藏，至于那传说中的神照经，若是找到，我们各方每个人一份，共同参悟，如此也能避免我等残杀，最后让朝廷那群鹰犬占了便宜，诸位以为如何？”
　　闻言，众人皆皱眉沉思起来，显然是有些意动。
　　…
　　“督主，他们要平分宝藏，现在怎么办？”
　　在距离天宁寺数里之外的一处山林间，马进良收起手中的铜制望远镜，随后返回林中禀报道。
　　雨化田站在一个巨石上，望着远处的场景，眉头紧皱。
　　他也未曾想到，局势会演变成这样。
　　“这陆小凤，还真是名不虚传的喜欢管闲事！”雨化田皱眉道。
　　闻言，曹少钦眼中闪过一丝杀意，冷冷道：“待会儿属下就盯着他杀！”
　　雨化田摆手：“我们的目标不是他，只要他不对我们出手，不用节外生枝。”
　　说着，雨化田看向马进良，吩咐道：“人群中应该有青龙会的人在煽风点火，让我们的人找出来，然后除掉！”
　　“是！”
　　马进良拱手，随即道：“那现在就直接动手吗？”
　　“先等一等！”
　　雨化田摇头：“想办法先让他们斗一斗，消耗一下他们的力量。”
　　“遵命！”
　　马进良转身离去。
　　曹少钦皱眉道：“督主，就这些人，以我们此刻的力量，轻易即可将他们一网打尽，为何还要等？”
　　雨化田轻声道：“我们的敌人，不止是这些人，还有人隐藏在暗处，没有出来。”
　　雨化田往不远处的一片山林看了一眼，之前他似乎感应到那边出现了一道极强的气息，但很快就消失了。
　　他也不确定是不是自己的错觉，但这个时候，小心一些，总是一件好事。
　　摇了摇头，雨化田继续道：“还有，幕后之人直到现在都还没现身，如果真的是青龙会的话，公子羽这个老六说不定也来了！”
　　说着，他看向后面的一个黑衣男子，吩咐道：“若公子羽现身，你要把他找出来！”
　　这黑衣男子，正是连城璧！
　　在雨化田的协助下，此刻他已经成功将长生诀修炼入门，治好了伤势，恢复了全盛时期的实力，而且还更进了一步，达到了大宗师五重境。
　　“是，督主！”
　　连城璧拱手道。
　　雨化田提醒道：“你要注意，这个人，很小心，就算现身，他只怕也不会以真身示人，你要把他的真身找出来，彻底除掉他！”
　　上次京城一役，公子羽就用一个假身逃过一劫。
　　这一次，如果幕后之人真是公子羽，雨化田要做好万全的准备，一定不会再给他金蝉脱壳的机会了！
　　“是！”
　　连城璧说完，转过身，在林间几个闪烁，很快就消失在了远处。
　　雨化田则转过身，继续看向天宁寺方向，眼眸微微眯起。
　　“至尊盟、日月神教、怒蛟帮、天命教、雪月城……还会有哪些势力没有出现呢……”
　　雨化田轻声道。
　　由于那幕后之人布局，一个连城宝藏、一部据说可让人突破天人的神照经，吸引来了无数江湖势力、武林高手。
　　此刻的局面，哪怕是他，都感觉到了极大的压力。
　　最主要的是，目前还有人藏在暗中，尚未现身。
　　这个时候，还不是他出手的最好时机。
　　幕后之人想利用这些武林势力来对付他，然后坐收渔翁之利，但他又何尝不是抱着同样的目的呢？
　　连城宝藏，他要；但那幕后之人，也得死！
　　就看谁的手段更高明，谁的实力更强了。
　　现在，他就是在与那幕后之人，隔空对弈！
　　…
　　天宁寺内，气氛沉凝。
　　众人都在思索上官鹰这个平分宝藏，如果找到神照经，各方共同参悟的提议，是否可行。
　　目前看来，这似乎就是最好的解决办法。
　　因为此刻各方的实力都差不多，若是真打起来，谁都占不到便宜。
　　而且，这次事件明显是有人在幕后谋划的，甚至朝廷可能也派人来了，只是也还在暗中没有现身。
　　如果他们此刻动手，最终只怕也是便宜了幕后之人或者朝廷。
　　想到此，众人皆有些意动。
　　包括官御天也是如此。
　　朝廷的人到现在都没现身，他也不确定雨化田究竟来没来。
　　但如果现在不动手，等雨化田来了，他就什么都捞不到了。
　　宝藏可以不要。
　　但神照经，他不论如何也要得到！
　　念及此，官御天眼中闪过一丝坚定，看向上官鹰等人，道：“好，就按你说的，平分宝藏，然后找到神照经，一起参悟！”
　　上官鹰微微颔首，然后看向天命教主白芳华，道：“白姑娘怎么说？”
　　一句白姑娘，叫的白芳华心花怒放，笑吟吟道：“我同意！”
　　上官鹰又看向司空长风：“司空城主呢？”
　　司空长风迟疑了一下，也点了点头。
　　最后则是东方不败。
　　迎着上官鹰的目光，她面色冷漠，没有说话，而是转头看向周围的人群，黛眉紧蹙，她在等雨化田，但雨化田直到现在都还未现身。
　　见状，上官鹰也就当她同意了，于是转头看向天宁寺的宝藏密室，道：“既然如此，那诸位就各自派出几个人，一起平分宝藏吧。”
　　诸人微微颔首。
　　可就在这时，人群中突然有道声音响起：
　　“这次来了这么多人，你们几方就将宝藏给分完了，这是一点都不把大家放在眼里啊！”
　　上官鹰等人眉头微蹙，向那出声之人看了过去。
　　可还不等他说话，人群中又有一道声音响起：
　　“不错，这宝藏也不是你们几家的，你们几家就想把宝藏分了，未免也太过霸道！”
　　官御天冷冷道：“就凭你们这群废物，也敢染指宝藏，我看你们是不想活了！”
　　他说这句话，本是想凭借他们几方的实力，吓唬一下这些江湖人士，让他们别凑热闹。
　　但他没想到，此言一出，人群中顿时又响起数道愤怒的声音：
　　“这些人想要杀了我们，独吞财宝，跟他们拼了！”
　　“没错，他们实力强又如何，实力强就可以决定宝藏的分配吗？宝藏在此，人人有份，跟他们拼了！”
　　“杀！”
　　随着怒喝声，一个个黑色的匣子从人群里飞了出来，分别飞向至尊盟、雪月城、怒蛟帮和天命教的人群中。
　　“黑棺材？”
　　有人脸色剧变，立刻就认出了这是什么玩意儿，当即脸色剧变。
　　但等他们反应过来想要躲开已经来不及了。
　　轰、轰、轰——
　　随着一阵轰鸣声，十来个黑棺材直接在人群中炸开，人群顿时死伤惨重。
　　“有朝廷的人隐藏在人群里面，找到他们，先解决掉！”上官鹰怒喝道。
　　黑棺材是唐门独有的暗器，但唐门早已被朝廷灭掉了，那么这暗器就只有朝廷会有。
　　白芳华等人立刻也意识到这一点，纷纷寻找刚才扔黑棺材的人。
　　可他们没想到，那些人原本就不满他们独占宝藏，早就想一起出手抢夺宝藏了，只是没有人敢做出头鸟而已。
　　而此刻随着这几个黑棺材爆炸，原本就剑拔弩张的气氛，彻底被点燃了。
　　他们才不管有没有朝廷的人，反正宝藏就在眼前，只要拿到宝藏他们就跑，就算是朝廷也抓不到他们。
　　而至尊盟和怒蛟帮这几个势力，既然你们想独霸宝藏，那就别怪我们了！
　　“先杀了他们，我们抢到宝藏就走！”
　　“不错，财宝在此，人人有份，徒儿们，随我杀！”
　　随着怒吼声，人群中先冲出两个人，这两人就是‘五云手’万震山和其师弟‘陆地神龙’言达平。
　　他们谋划了这连城宝藏大半辈子，为此甚至不惜谋害了他们的师尊梅念笙，如今宝藏当前，他们怎么可能放弃？
　　别说只是至尊盟、雪月城、天命教和怒蛟帮的人，就算是他们亲爹来了也不好使。
　　而万震山和言达平在荆州城一带还是有些名气的，两人一带头出手，很多中小型势力和对宝藏有想法的江湖游侠，立刻就跟着一起动手了。
　　混战瞬间爆发开来。
　　一开始还勉强可以控制，但在人群中总有人不断攻击至尊盟、雪月城、怒蛟帮和天命教这几大势力的人。
　　这几大势力还能忍？
　　于是战斗顷刻间全面爆发。
　　而至尊盟和雪月城本就有旧怨，此刻混战当中，刀剑无眼，误伤也是常有的事，随着雪月城的一名长老误杀了一名至尊盟的弟子，双方立即就互相攻击起来。
　　看到这一幕，官御天和司空长风脸色一变，立刻就想要去阻止。
　　但就在这时，一个黑衣人突然闪身到东方不败身边，似是对其说了什么，东方不败立刻就下令让日月神教的人开始攻击至尊盟、雪月城、天命教和怒蛟帮四方的人。
　　顿时，五方顶尖势力也开始展开混战。
　　官御天和司空长风看到这一幕，顿时大怒，他们如何看不出，东方不败这是故意想把这趟水搅浑。
　　两人立刻闪身朝东方不败攻了过去。
　　东方不败立即飞身后退，同时口中冷冷说道：“官御天，不要忘记你是怎样起来的，有人能让你上来，就能让你下去，你最好想清楚再动手！”
　　官御天脸色一变，顿时就意识到东方不败也是雨化田的人。
　　他脸色阴晴不定，眼中充满挣扎。
　　可望着场中那些不断扔暗器搅乱场面的人影，想到雨化田那恐怖的实力，他还是不敢赌，当即咬了咬牙，然后身形一转，直接朝旁边的上官鹰攻了过去。
　　轰——
　　上官鹰没想到官御天会突然对他出手，避闪不及，被其一剑斩飞出去，吐血倒地，胸前也浮现一条狰狞的剑痕。
　　上官鹰起身，气血上涌，忍不住又是一口鲜血喷出，但他对伤势不管不顾，死死看向对面的官御天，又惊又怒：“官御天，你想干什么？”
　　“想干死你这条老狗！”
　　官御天冷哼一声，将火气全发泄到了上官鹰身上，提起凌霜剑，再次朝其冲去。
　　當——
　　就在这时，一道人影挡在了上官鹰前方，替上官鹰挡住了这一剑。
　　官御天身形一颤，凌霜剑险些被震的拿不稳，当即皱眉看向来人。
　　只见来人身形颀长，手握长刀，眉宇间飞扬跋扈，正是怒蛟帮的堂主戚长征！
　　戚长征不屑道：“堂堂至尊盟主，竟然偷袭，我呸！”
　　说罢，戚长征吐了口唾沫，直接持刀攻向官御天。
　　“狂妄小儿！”
　　官御天冷哼一声，同样运转真气，持剑迎了上去。
　　轰隆隆——
　　顷刻间，两人激战在一起。
　　而另一边，东方不败也缠住了天命教主白芳华，飞针如细雨一般不断射向白芳华，一副不死不休的模样。
　　白芳华被打得一脸茫然，根本不明白东方不败为何会突然对她出手，可反应过来后，顿时也是大怒，直接与东方不败展开了大战。
　　天命教和日月神教的人，也互相攻击了起来。
　　而在不远处，司空长风也被几名黑衣人缠住了。
　　这几名黑衣人虽然只是宗师，但互相之间配合默契，而且次次出手都是杀招，司空长风被缠住，短时间内竟无法脱身，无奈只能先集中精神解决这几个黑衣人。
　　与此同时，人群中也悄然多出许多黑衣人，宛如幽灵一般，不断地杀向雪月城、天命教和怒蛟帮三方的人。
　　这群黑衣人当中，有一人面蒙黑纱，身段妩媚妖娆，哪怕宽大的黑袍，也遮不住胸前的宏伟。
　　而且此人出手极其狠厉，招招毙命，眨眼间就有好几名各大派的高手倒在其剑下。
　　此人，正是天尊首领，慕容秋荻！
　　…
　　“督主，打起来了！”
　　远处的山林中，马进良再次来报：
　　“天尊的人全部混进去了，我们的人也有不少，东方不败和官御天都已经收到命令，开始行动了！”
　　“嗯，这次混在那些势力中的兄弟，每人五倍赏金，死者十倍抚恤，妻儿老小都由朝廷照顾。”雨化田平静说道。
　　之前，从人群中甩出黑棺材掀起战斗，以及不断出声激化矛盾、试图挑起乱斗的人，都是西厂和锦衣卫安插进去的。
　　天尊的人，雨化田也早已让他们暗中混在那群江湖人士里面，配合行动。
　　此刻全都派上了用场。
　　“最开始将矛盾引到我们身上那些人，找出来了吗？”雨化田问道。
　　他安排的人，不可能将矛盾引到朝廷身上。
　　所以最开始出声煽风点火的那些人，不是他安排的，应该是另有其人。
　　“找到了几个，不是青龙会的！”
　　马进良沉声道：“这些人，也是杀手，极有可能，是‘暗河’的人！”
　　暗河？
　　雨化田眉头一皱，‘少年歌行’里的杀手组织？
　　暗河，是早在十年前就兴起的一个杀手组织，成名还在天尊之前，但行踪极为诡秘，隐藏的很深。
　　至少雨化田掌权这两年来，从未发现过暗河的影子。
　　“督主，这次宝藏之事，会不会就是暗河谋划的？”马进良沉声道。
　　雨化田沉思片刻，摇了摇头：“暗河还没这么大的本事，而且他们也没有动机。暗河应该是被青龙会收买了，要么就是合作关系。”
　　雨化田始终怀疑，幕后黑手是青龙会。
　　其他人，没有这个本事，也没有动机！
　　说着，雨化田眼中闪过一丝杀意，道：“不管他们与青龙会是什么关系，既然敢动手，那就一并除掉！”
　　“是！”
　　马进良眼中也露出一丝杀意，转身大步离去。
　　这时，一道手持幡子的苍老人影缓缓走到雨化田旁边，望着远处数千人混战的场景，轻声感慨道：
　　“一个连城宝藏，无数人不远千里奔赴至此，引颈受戮！人为财死，鸟为食亡，不外如是啊！”
　　雨化田淡淡一笑，道：“前辈游历了这么多地方，体验各种人间百态，还没看透这些东西么？”
　　天机老人摇头一叹，道：“人心这种东西，谁又敢说能真正看得透呢？就连老朽，这么一把年纪了，如今还不是为了那不知是否存在的神照经，来到了这里。”
　　雨化田沉默了一下，说道：“神照经，必然是存在的，不过这连城宝藏里面，很可能不会有神照经，前辈这次的目的，很可能无法实现了。”
　　“我知道。”天机老人点头道。
　　雨化田眼中闪过一丝诧异：“那前辈为何还要随晚辈至此？”
　　天机老人表情很平静，他沉默了片刻，道：“小友也可以当成，是一种投资吧。”
　　“投资？”
　　雨化田目光一闪。
　　“对！”
　　天机老人点头道：“小友不仅武学资质逆天，而且心智也十分过人，以小友的本事，终有一日能位列这武林之巅。”
　　“与小友结这一份善缘，未来就算得不到神照经，或许也有其他办法，能够恢复老朽体内的暗伤。”
　　雨化田淡淡一笑，道：“前辈就不怕我过河拆桥，或者未来也修复不了前辈的暗伤，投资失败么？”
　　“老朽看得出来，小友不是这样的人。”
　　天机老人摇头道。
　　与雨化田相处这段时间，他也能看得出，雨化田虽然精通算计，行事心狠手辣，但对自己人，的确是没得说的。
　　这一点，从他手下这些人就看得出来。
　　雨化田手底下这些人，每一个对他，都是发自内心的尊敬，对雨化田的命令，会毫不迟疑地服从。
　　若只是因为权利或者被胁迫而臣服雨化田，那么这些人对他只会畏惧，而不会敬重。
　　正是因为看出了这些，所以天机老人选择相信雨化田。
　　“至于老朽的伤势，若能恢复更好，若恢复不了，那也是老朽命中当如此，活了这么多年，也差不多了，老朽不会怪罪小友。”天机老人继续道。
　　雨化田闻言，沉默了下来。
　　片刻后，他看着天机老人，正色道：“前辈放心，前辈以诚待我，我雨化田也不会辜负前辈一番信任，此次若找不到神照经，晚辈也会想其他办法，助前辈疗伤，恢复伤势的。”
　　就算没有神照经，长生诀同样也是一门具有疗伤养生功效的绝学。
　　天机老人的伤势，虽然比连城璧要严重许多，但就算长生诀无效，雨化田也还有葵花阴阳长生功。
　　数门功法融合而成的葵花阴阳长生功，疗伤功效，尤在长生诀之上。
　　若天机老人当真愿意助他，与他结这一份善缘，那么雨化田把葵花阴阳长生功传给他也无妨。
　　天机老人笑了笑，道：“随缘吧，小友有心即可。”
　　雨化田闻言，摇了摇头，也没有多说，转身继续看向天宁寺战场。
　　但这一看，他目光一闪，随即眼眸微微眯了起来：
　　“这么快便等不及了么……”
　　天机老人也抬眼看去，随即笑道：“小友，你的老对手来了……”
　　话音未落，他脸色微变：“还不止一位！”
　　天机老人转头看向雨化田，满脸凝重：“小友，这次怕是有些麻烦了，你有把握么？”
　　“放心，一切都在掌控之中。”
　　雨化田笑道：“而且，就算对付不了，不是还有前辈你么？”
　　天机老人：“……”
　　——
　　ps：感谢【lys4189】打赏的1500币，感谢【追梦的海盗】打赏2000币，感谢其他老板的打赏和订阅，谢谢支持！
　　另外，感谢大家的月票，尤其是那几位一次性投了十几张、二十几张的老板，我想知道，你们哪里来的这么多月票啊，太牛逼了吧，我第一次看见可以一次投这么多月票的……


###第50章 厂公大人登台###

　　天宁寺，战斗无比激烈。
　　各方展开混战，死亡人数不断增加，这座佛门圣地，已经化作人间炼狱。
　　鲜血刺激了无数武林人士的内心，有人杀红了眼，见谁逮谁杀，但也有人看清楚了局势，不敢继续在这待下去。
　　因为此刻藏着连城宝藏的那一座大殿，几乎已经被至尊盟、日月神教、天命教、雪月城和怒蛟帮这五方顶级势力的人占领了，其余的人根本闯不进去。
　　这种情况，宝藏已经不用想了，继续在这待下去就是死路一条。
　　所以，很多中小型势力，选择了及时止损，开始带人撤退了。
　　战场的最边缘，有一群人站在这里观战，没有插手，就算偶尔有两个不知死活的江湖人士对他们出手，也很快就为自己的愚蠢付出了生命的代价。
　　渐渐地，也就没有人再敢朝这群人动手了。
　　但这群人并非是某个势力，而是由一群对宝藏不感兴趣、也不想插手战斗的江湖人士组成的。
　　而且这些江湖人士的名气和实力都不弱，所以不到万不得已，就算是至尊盟和雪月城这五方大势力也不想招惹他们。
　　因此就造成了此刻的情形出现。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　这群人里面，就包括了陆小凤等人。
　　此时望着天宁寺内的厮杀，诸人的神色都十分复杂。
　　西门吹雪握着剑，对旁边陆小凤说道：“走吧，此刻的局面，不是我们能够插手的了，这场风暴，你阻止不了。”
　　一旁的花满楼低声叹了一声：“他说的对，你阻止不了的。”
　　“是啊，我陆小凤，终究是一介凡人。”陆小凤苦笑道。
　　他一直就是喜欢打抱不平的性格，说白了，就是好管闲事。
　　但由于他性格豪爽，为人正气，所以在哪里都交得上朋友。
　　之前不管哪里有事，只要他出面，别人都会给他几分薄面，最终把事情完美解决。
　　但眼下这种场面，根本不是他能阻止得了的。
　　他陆小凤的面子，在这些枭雄眼中，根本不值几个钱。
　　至于那些杀红了眼的江湖人，那就更不会给他面子了。
　　宝藏当前，别说你陆小凤，就算亲爹来了也不一定有用，正应了那句“人为财死，鸟为食亡”。
　　但明知连城宝藏一事是有人谋划，而自己却无能为力，这让陆小凤心中十分不甘。
　　这时，陆小凤目光一转，突然眼睛一亮，道：“我阻止不了，但有人应该可以阻止！”
　　“谁？”
　　西门吹雪等人疑惑，顺着他的目光看去，只见陆小凤所指的人，是一个中年男子。
　　那中年男子身形魁岸，浓眉大眼，手持一柄较宽的长剑，站在人群当中，静静地望着远处的混战，一言不发。
　　但他整个人身上似乎弥漫着一股无形的气场，周围三丈之内一片空旷，周围的人似乎是下意识地远离，不敢靠近他。
　　在他旁边，唯独站着一个同样持剑的白衣少年。
　　唰——
　　看到那男子，西门吹雪瞬间如临大敌，宛如遇到天敌一般，下意识地握紧了手中的剑，身上也腾起了重重剑意，沉声道：“他是什么人？”
　　这时，似是察觉到了西门吹雪的目光，那中年男子陡然转头看来，一双虎目微微眯了眯，露出一缕冷漠的光彩。
　　陆小凤心中一惊，连忙上前，拱手道：“前辈不要误会，我等没有恶意。”
　　中年男子看了眼西门吹雪，随即看向陆小凤，沉声道：“你认识我？”
　　陆小凤点头道：“二十年前纵横江湖无敌手的天下第一大侠燕南天，晚辈自然是认识的，而且晚辈对前辈也敬仰已久了。”
　　大侠燕南天！
　　听到这个名字，周围所有人都是一惊。
　　而西门吹雪先是一怔，随即眼中顿时露出熊熊的战意，身上的剑意也愈发浓郁起来。
　　燕南天，二十年前的绝世人物，性格正义，嫉恶如仇，而且实力强横，因此被称作‘天下第一大侠。
　　但除此之外，他还有另外一个称号，那就是‘天下第一神剑’！
　　凭借一手‘神剑诀’，其位列大明剑道榜第二位，且多年都无人能够动摇其地位！
　　同为剑客，遇到这样的绝世人物，西门吹雪自然是极为感兴趣的。
　　他最近剑道大涨，他也想知道，自己与这位天下第一神剑，究竟孰强孰弱！
　　“那些都已经是陈年往事了，此刻没有什么天下第一大侠、天下第一神剑，我就是我。你叫我前辈也可以，叫我燕南天也行，名字不过是一个代号罢了。”
　　燕南天平静道。
　　跟着，注意到西门吹雪身上逐渐腾起的剑意，他眉头一皱，看向西门吹雪，道：
　　“你再这样看我，便休怪我动手欺负小辈了。”
　　他同样察觉到西门吹雪身上的剑意很强。
　　但，那又如何？
　　不过是一个天赋不错的小辈剑客罢了，他并不感兴趣。
　　闻言，陆小凤吓了一跳，连忙挡在西门吹雪面前，朝燕南天拱手道：“前辈见谅，我这位朋友，他就是这个脾气。”
　　燕南天沉声道：“你想说什么，直说。”
　　陆小凤点头，然后正色道：“晚辈只是不忍心看到各位武林同道，为了宝藏互相残杀，最后便宜那幕后布局之人，所以想阻止这场风波。但晚辈人微言轻，阻止不了，前辈能否出手，让他们不要继续打下去了。晚辈相信，以前辈的身份，若是愿意出手的话，这些武林同道，应当会给前辈面子的。”
　　闻言，燕南天沉默了下来。
　　随即，他摇头道：“我今日不是为了宝藏前来，也不想插手这些事，他们的死活，与我无关。”
　　若是换做二十年前，他或许会出手阻止。
　　但自恶人谷一事之后，他看透了许多东西，心态发生了很大的转变。
　　他知道，他不是圣人，这世上的恶，是除不完的。
　　他管不了那么多，只能管好自己，这便已经足够了。
　　“前辈……”
　　陆小凤还想说什么。
　　可这时，燕南天似是感应到了什么，突然转头，看向了天宁寺方向。
　　不仅是燕南天，陆小凤等人也有所察觉，纷纷转身看了过去。
　　轰——
　　随着一声巨响，天宁寺轰然倒塌，两道身影自其中飞掠而出，气息恐怖绝伦。
　　只见那两道身影，其中一人青衣长发，手持一柄样式古朴的长剑，剑未曾出鞘，但这男子身上的气势却是极为恐怖，远超场中任何一人。
　　而其对面，是一个长相极美的女人，这女人也就二十多岁模样，长相端庄，身上透着一股温婉、楚楚动人的气质，与那妖魅的白芳华相比，似乎是两个极端。
　　这女人的气势比对面的青衣男子略逊一筹，但同样十分强悍。
　　两人的恐怖战斗，惊动了正在战斗的人群，一时间，连距离两人较近的官御天和戚长征等人都迅速退后开来。
　　但那天命教主白芳华却是眼睛一亮，面露惊喜之色，主动迎了上去，朝那女人喊道：“师父！”
　　“师父？”
　　众人皆是一惊。
　　陆小凤瞳孔一缩，震惊道：“白芳华的师尊，她是天命教上一代教主，‘翠袖环’单于如？！”
　　天命教老教主，单于如！
　　众人神情震撼，都有些不可置信。
　　这女人年纪看起来与白芳华差不多，竟然是白芳华的师父？
　　可她的气势无比恐怖，似乎也不像是假的。
　　但与她对峙那青衣男子又是谁？
　　这时，那端庄女子开口了：
　　“想不到堂堂的雪月城大尊，酒仙百里东君，竟然也对宝藏感兴趣。”
　　百里东君！
　　无数人再次一惊，纷纷看向雪月城众人方向，神情警惕。
　　他们本以为，雪月城就来了一位三尊主枪仙司空长风。
　　没想到大尊主百里东君竟然来了，而且还一直藏在暗中，若非此刻被那单于如发现，只怕他还不会现身。
　　雪月城的人，真他妈阴啊！
　　至尊盟人群前方，官御天面色凝重，紧紧地盯着那百里东君。
　　至尊盟原本就是隶属于至尊盟旗下，他自然也是认识百里东君的。
　　可他同样未曾想到，百里东君竟然也来了。
　　百里东君没有理会其余人的目光，也未曾理会单于如的暗讽，只是平静地注视着单于如，道：“让开。”
　　单于如眼眸微眯。
　　让开？
　　她自然是不可能让的。
　　趁着各方大战，她暗中潜入天宁寺寻找神照经，没成想却遇到了百里东君。
　　百里东君显然也是抱着和她一样的目的。
　　她想要神照经，百里东君也想要。
　　那就看谁更强了！
　　两道强大的气势，分别自两人身上扩散开来，所有人都感觉到了极为压抑的气息。
　　眼看两人就要打起来，天命教主白芳华突然道：
　　“师父，幕后之人还没有现身，朝廷的人，应该也还藏在暗中未曾出现！”
　　幕后之人、朝廷！
　　闻言，单于如黛眉一蹙，顿时明白了白芳华的意思。
　　连城宝藏一事，明显是有人在暗中布局，而且打到现在，朝廷的人都还未曾出现，显然是还在坐山观虎斗，等着坐收渔翁之利。
　　因为连城宝藏这么大的事，朝廷不可能没有收到消息。
　　而收到消息，就不可能不派人来！
　　朝廷，也是有强者坐镇的。
　　这个时候，的确不适合互相残杀。
　　沉默片刻，单于如看向百里东君，道：“你我目的一致，但此刻真正的敌人还未现身，你想和我两败俱伤，便宜他人吗？”
　　百里东君道：“你想如何？”
　　“一起找神照经，找到之后，一人一份！”单于如沉声道。
　　一人一份？
　　百里东君漠然，眼底闪过一丝不屑，你也配？
　　可他没有多言，反而转身看向远处的山林，冷声道：“雨化田，我知道你来了，你还不想现身吗？”
　　百里东君的声音虽然平静，却宛如炸雷般响彻，瞬间席卷至方圆十几里开外。
　　恐怖的内力，让得场中一些实力较弱的江湖人士都险些站立不稳，头脑发胀，回过神后，当即一脸骇然地看向百里东君。
　　而百里东君没有理会他们，他的目光依旧冷冷注视着远处那片青葱翠绿的山林，似乎是笃定那里有人隐藏着。
　　气氛瞬间沉寂下来。
　　众人的目光也跟随百里东君看向远处山林，脸色惊疑不定。
　　朝廷的人，真的来了？
　　…
　　树林当中，雨化田看着这一幕，冷哼一声，道：“天命教主白芳华，在这个时候还能保持头脑清醒，这个女人，的确是不简单！”
　　若不是白芳华突然搅局，那百里东君和单于如原本都已经要动手了。
　　天机老人摇头一笑，道：“说起来，此女与你，应该还有些渊源。”
　　“与本座有源源？”雨化田皱眉。
　　“不错，此女原本应该是朝廷的人，但可惜……”
　　说到此，天机老人摇了摇头。
　　唰唰唰唰~
　　就在这时，四道身影微微一闪，出现在了树林当中，正是鬼王府的四大家将。
　　铁青衣沉声道：“她原来是鬼王府的人，是王爷的义女！”
　　虚若无的义女？
　　雨化田眉头一皱。
　　于抚雲冷冷道：“现在已经不是了，她背叛了鬼王府，拜单于如为师，已经与朝廷没有任何干系！”
　　雨化田漠然道：“我不想知道你们之间有何恩怨，但既然她曾经是鬼王府的人，那待会儿，她就交给你们处理！”
　　铁青衣点头：“放心，我们会清理门户！”
　　雨化田点点头，随即起身道：“走吧，该我们出场了。”
　　旁边，丁修皱眉道：“督主，百里东君说不定在诈我们，这个时候出场，会不会太早了？”
　　这个时候，出场的确太早了，那些江湖人士明显还没到极限。
　　雨化田摇头道：“没有人是傻子，他们既然怀疑暗中有人，必然会有防备，留存力量，这个时候，再继续隐藏意义已经不大了。”
　　“而且，百里东君应该早就已经发现我们了！”
　　百里东君距离天人只有一步之遥，感应力远超一般的大宗师。
　　刚才百里东君看向这里的时候，雨化田就知道，他们已经暴露了。
　　“走吧，堂堂正正打一次！”
　　“今日过后，本座要让整个大明，都知道朝廷的实力！”
　　雨化田浑身溢散着霸气，平静地说道。
　　下一刻，他身形一闪，凌空而起，朝着天宁寺方向掠去。
　　一席银白绣金蟒袍，背负雪白披风，腰间右边系着玉佩和金牌，左边挂着倚天剑。
　　完美无瑕的脸上，带着一丝霸气、一丝自信、一丝孤傲和一丝不屑。
　　雨化田，到了！
　　昂~
　　人未至，一道宛如龙吟般的声音便自天边炸响，随即一道龙形真气化作巨掌，朝着天宁寺席卷而来。
　　擒龙神掌！
　　天宁寺门口一众江湖人士循声抬头，顿时皆是脸色大变，想要躲闪，却根本就来不及了！
　　轰——
　　巨掌席卷而来，天宁寺门口人仰马翻，上百名江湖人士被这道龙形巨掌卷入其中，沿途地面砖石飞扬，出现一道长长的沟壑。
　　而在那沟壑当中，瞬间躺了一地的尸体。
　　【来自蒋高的气运+666。】
　　【来自王三的气运+535。】
　　【来自邓宗银的气运+1080。】
　　…
　　一连串的气运，出现在雨化田的脑海之中。
　　雨化田一出场，便惊住了众人。
　　回过神后，剩下的人脸色骇然，纷纷往后面撤去。
　　而雨化田面色漠然，飘然落入场中。
　　唰唰唰——
　　看到雨化田现身，人群之中，一道道人影豁然上前，朝着雨化田单膝跪地，拱手行礼：
　　“卑职参见督主！”
　　这些，是西厂和锦衣卫的人。
　　咻！
　　慕容秋荻一闪身，落到雨化田旁边，微微躬身：“参见大人！”
　　“参见大人！”
　　人群中，一名名天尊的高手也纷纷屈身行礼。
　　与此同时，四周围出现了大量的人影，曹正淳和马进良等人，也带人赶到了。
　　全都是东西二厂的番子和锦衣卫，一眼望去不下五千人，明晃晃的绣春刀，在阳光下煜煜生辉，照的人睁不开眼睛。
　　“属下参见督主！”
　　震耳欲聋的声音，席卷九霄，震散天上云层！
　　无数人脸色苍白，望着这宛如天罗地网的一幕，骇然失声。
　　“这位厂公大人，好霸气……”
　　人群中，怒蛟帮的堂主戚长征望着那道孤傲跋扈的身影，眼中浮现一丝向往，喃喃说道。
　　在他旁边，上官鹰闻言回过神来，顿时满脸黑线，你哪边的？
　　不远处，官御天望着雨化田现身，目光凝重，袖袍下的双手缓缓握紧，可感应到雨化田身上那恐怖的气息，最终又无力地松开，心底长长叹息一声。
　　不可挡、不可敌！
　　东方不败看着雨化田那充满阴柔，却又无可挑剔的面容，神色也恍惚了一下。
　　许久，众人回醒过来。
　　望着一脸桀骜霸道雨化田，司空长风眼眸微眯，突然说道：“雨公公略施小计，以一个连城宝藏，就把无数武林同道吸引至此，互相残杀，当真是好手段啊！”
　　此言一出，场内众多江湖人逐渐清醒过来，望着四周围密密麻麻的尸体，脸色都有些难看。
　　随即众人看向雨化田，眼底都开始弥漫敌意。
　　看到这一幕，雨化田眼眸微眯，道：“往本座头上泼脏水？司空长风，本座原本还觉得你是个人物，枪修，宁折不弯，不会耍手段，如今看来，是本座高看你了。”
　　“是不是泼脏水，雨公公自己清楚。”
　　司空长风平静道，并不在意雨化田的嘲讽。
　　他此言本就是想将朝廷拉到所有江湖人士的对立面上，这件事是不是雨化田干的并不重要，有人相信是雨化田干的就行了。
　　因为这件事，与之前雨化田谋划铁胆神侯朱无视那件事太像了，简直如出一辙。
　　说不是雨化田干的，只怕都没有人会相信。
　　果然，只见一名江湖游侠面露怒色，望着雨化田，喝道：“雨化田，你用诡计将大家骗到这里，现在死了这么多人，你是不是该给各位武林同道一个交代？！”
　　雨化田目光一转，看向那开口之人，漠然道：
　　“交代？本座行事，什么时候需要给你们这些杂鱼交代了？”
　　轰！
　　话落，一股恐怖的气势轰然爆发，朝那江湖游侠所在的区域压下，浑身杀气四溢。
　　一瞬间，那片区域的江湖人士脸色剧变，纷纷往两边退去，离那江湖人士远了一些。
　　那江湖人士看到这一幕，顿时满脸发白。
　　他说这句话，本是打算在各位武林同道面前露个脸，日后行走江湖也有吹嘘的资本。
　　而他之所以敢这样说，也是觉得现在这个时候，大家应该同仇敌忾共同抵抗朝廷，就算雨化田敢对他动手，其余人也不可能坐视不理。
　　可他没想到，这群狗曰的根本不讲武德，没一个人出来帮他，反而全都离他远远的，生怕被他牵连。
　　此时，望着雨化田那充满压迫性的目光，这江湖人士脸色惨白，心中的勇气早已消失的无影无踪，颤声道：
　　“雨大人……我承认，我刚才说话声音大了一些，您莫要见怪。”
　　所有人：“……”
　　雨化田冷笑一声，没有理会这个小丑，继而转身看向天宁寺上面的百里东君，道：“人的一生不会有很多次选择，上一次本座没有动你雪月城，这次既然你还敢来，那就别怪本座了，一切都是你们自找的。”
　　“待此事结束后，大明再无雪月城！”
　　闻言，百里东君目光一冷，道：“那你也得有活着离开的机会！”
　　锃——
　　说罢，百里东君手中的古朴长剑豁然出鞘，清脆剑鸣响彻九天之上。
　　这一刻，所有人心中都升起一股寒意，望着百里东君手里的剑，面色骇然。
　　他们感觉到了一股极为辉煌可怕的剑意！
　　雨化田眼眸微眯，看着百里东君手里的剑，道：“李长生的佩剑么？本座今日倒要见识一下，号称‘长生剑仙’的李长生，究竟有什么能耐！”
　　‘长生剑仙’李长生，大明剑道榜第一位的至强者，雪月城上一代城主。
　　李长生起于微末，以剑道纵横江湖四十年而不败，因其剑道与百年前的长生剑客白玉京同名，而自号‘长生剑仙’，意喻青出于蓝而胜于蓝，比白玉京还要更强。
　　白玉京只是剑客，而他却是剑仙！
　　虽然狂妄，但至今为止，他的确从未有过败绩，已经位列大明剑道榜第一位近百年时间，而无人能够动摇其地位！
　　其实力，可见一斑！
　　吟～
　　百里东君手中的剑发出清鸣，身上辉煌浩瀚的剑意宛如山岳般铺天盖地的涌现。
　　这一刻，场中所有剑客手中的剑都微微发颤，宛如在向这柄剑低头臣服。
　　包括雨化田腰间的倚天剑也在微微颤抖。
　　雨化田一手抚上了剑鸣，轻声道：“别着急，待会儿我就让它变成一块废铁，让它看看，谁才是最强的剑。”
　　此言一出，倚天剑宛如有灵，瞬间安静下来。
　　而那百里东君闻言，却是目光一冷，道：“上次没有出鞘，今日，就让你见识一下它的真正力量！”
　　嗤！！
　　话音落下，他一步迈出，整个人直接消失，再次出现时，已经抵达雨化田身前数丈之处，朝着雨化田一剑疾来。
　　雨化田不急不缓，往后退出一步，随即左手握住倚天剑，反手将其拔出。
　　锃——
　　银光闪耀，宛如一轮银月升空，清脆剑鸣响彻四野。
　　雨化田先是抬手朝百里东君挥出一掌，然后身形急冲，瞬间追上那道龙形掌印，然后朝着百里东君一剑刺出。
　　叮——
　　针尖对麦芒！
　　两柄剑尖对击在一起，一道无形气浪以两人为中心，朝着四周扩散而出，震得十几丈外的人群都忍不住后退。
　　踏踏踏～
　　下一秒，雨化田身形一颤，整个人往后暴退了十几步，甚至在坚硬的青石地面上，都踏出了十几个深深的脚印。
　　百里东君也退了两步，但他还未稳住身形，那道龙形掌印已经将他击中，跟着他继续暴退，同样倒退至十几米开外。
　　停下身形，他强行压下胸中汹涌的气血，看向远处的雨化田，眼底闪过一丝冰冷的杀机：“掌法？”
　　话落，他再次朝雨化田冲出。
　　而这一次，他速度极快，眨眼间就冲至雨化田身前，与雨化田展开了近身搏斗。
　　百里东君的目的很明显，就是不想再给雨化田施展掌法的机会。
　　初步交手，他已经感觉到雨化田的实力又变强了，若是再加上这门掌力强悍的掌法牵制，凭他此刻的境界，怕是已经很难杀得掉雨化田。
　　百里东君虽然震惊于雨化田的实力，但这个时候，他也没有想太多，唯一的念头就是绝杀雨化田，不能耽误太多时间了。
　　因为现在不止雨化田一个敌人。
　　而且，一旦今日再失败的话，雪月城就危险了。
　　雨化田又何尝看不出百里东君的目的，但他的想法，与百里东君也是一致的。
　　南方江湖一统，唯独剩下个雪月城和少林寺，而且这两个势力，都已经入了他的必杀名单，只是没有合适的机会出手罢了。
　　如今既然雪月城敢来这里，那就借此机会，除掉百里东君，然后转战雪月城，将雪月城彻底灭掉，一劳永逸！
　　眼底闪过一丝寒芒，雨化田同样一言不发，持剑冲了上去。
　　顷刻间，两人激战在一起，恐怖的剑气在虚空中带出尖锐的呼啸声，场内刮起了阵阵疾风。
　　众人望着中央交战的两人，神色无比骇然。
　　“他的实力，变得更强了！”
　　东方不败注视着场中那道白影，玉手微微握紧，原本因为突破大宗师而产生的骄傲念头，顷刻间消失的无影无踪。
　　跟着，她眼中再度浮现一丝浓浓的斗志。
　　她和雨化田修行同样的武功，雨化田可以这么强，她东方不败，同样也可以！
　　在她旁边不远，官御天同样神情凝重，可心中却是有些庆幸。
　　幸好没有做傻事！
　　在数十米外，西门吹雪看着雨化田和百里东君战斗散发出的恐怖剑气，不由握紧了手中的剑，雨化田和百里东君的剑道都很强，他有一种想要上去一战的冲动。
　　陆小凤发现不对劲，连忙按住他的手，满脸无语道：“大哥，你看清楚情况好不好，刚娶了媳妇，就不想活了？”
　　西门吹雪沉默，随即，缓缓松开了手中的剑。
　　他此刻的实力，确实与那两人还有差距，还需要继续磨练。
　　而且，他不是怕死，正如陆小凤所说，他前些日子，刚娶了峨眉派弟子孙秀青为妻。
　　这时，陆小凤突然摇头道：“不对劲，雨化田不应该是这件事的策划者，连城宝藏太重大了，大明不会用这等宝藏做诱饵，没有意义。”
　　“看来，还是有明白人存在的。”
　　一道淡漠的声音自诸人身后响起。
　　陆小凤等人一惊，回头望去，皆是瞪大眼睛：“叶孤城？！”
　　不错，来人，正是叶孤城！
　　西门吹雪身上剑意再度升腾，紧紧盯着叶孤城：“你不是……”
　　叶孤城摇头：“我没死。”
　　西门吹雪沉默，随即陡然拔出手中长剑：“既然你没死，那我们之间的决斗，便还未结束！”
　　叶孤城摇头道：“现在，还不是时候。”
　　“为何？”西门吹雪皱眉。
　　旁边，陆小凤却好似隐约明白了什么，脸色微微一变。
　　“我要先解决这些利欲熏心的虚伪之人！”叶孤城看向场中那群江湖人，平静说道。
　　西门吹雪目光一冷，瞬间明悟：“你为朝廷效力？！”
　　叶孤城淡淡道：“做什么并不重要，重要的是自己的心。”
　　“你我决斗推后，时机成熟之时，我会来找你，现在，你不是我的对手！”
　　说罢，叶孤城便没有继续多言，手中飞虹剑陡然出鞘，而他身形一闪，径直朝着场内那群江湖人士冲去。
　　“啊……”
　　“他是白云城主叶孤城，小心！”
　　“叶孤城是朝廷走狗，杀了他！”
　　叶孤城的出手，瞬间点燃了场中本就凝重的气氛，战斗全面爆发。
　　“杀！”
　　远处，曹正淳挥了挥手，带领身后的东厂番子和锦衣卫冲入场中。
　　另一边，马进良等人也同时出手了。
　　西门吹雪紧紧盯着场内那道横行无忌、大杀四方的身影，神色无比复杂。
　　陆小凤等人亦是如此，他们都未曾想到，叶孤城竟然会自甘堕落，成为朝廷鹰犬！
　　傅红雪冷冷道：“剑者，宁折不弯，他加入朝廷，成为雨化田的走狗，不配为剑客！”
　　“不，他的剑道，的确提升了！”西门吹雪漠然道。
　　诸人顿时愕然，成为朝廷走狗，剑道还提升了？
　　这时，西门吹雪突然持剑向场中走去，身上可怕的剑意纵横。
　　陆小凤连忙道：“西门吹雪，你做什么？”
　　西门吹雪头也不回地道：“去帮他！他只能死在我手里！”
　　话落，剑光一闪，前方数名江湖人士惨叫倒地，鲜血横飞。
　　陆小凤脸色微变：“这个倔脾气……”
　　傅红雪沉声道：“现在怎么办？帮哪边？”
　　陆小凤看向场中，犹豫了一下，道：“帮西门吹雪！”
　　说完，他身形一闪，如紫凤腾空，落到西门吹雪附近，与西门吹雪一起出手对付场中的江湖人士。
　　傅红雪等人见状，没有多言，也纷纷出手了。
　　另一侧，上官鹰、白芳华等人望着眼前混乱的场面，脸色也极为难看。
　　目前看来，朝廷的人数比他们多，是占据优势的。
　　唯一的缺陷，就是朝廷的顶尖高手不足。
　　上官鹰沉声道：“朝廷是铁了心要灭掉我们了，宝藏之事暂时押后，不如先联手对付朝廷，等解决了朝廷的人，再来分宝藏！”
　　白芳华点头道：“可以。”
　　官御天看向上官鹰，眼中闪过一缕精光，突然迈步走向上官鹰。
　　“你想干什么？！”上官鹰顿时警惕起来，厉声喝道。
　　他之前才被官御天偷袭，所以一直防备着官御天。
　　官御天停下脚步，笑着解释道：“叶孤城和西门吹雪实力很强，我们先联手把他们两个除掉，否则我们的人根本不是他们的对手。”
　　“你别过来！”
　　上官鹰冷哼一声，道：“我不相信你，你这个人，坏得很！”
　　官御天：“……”
　　白芳华看向场中剑意冲天的叶孤城和西门吹雪，皱眉道：“这两个人实力的确很强，一对一，我们可能都不是这两人的对手。”
　　上官鹰冷哼道：“那我也不与他联手！”
　　官御天嘴角一抽，道：“那你一个人上？”
　　上官鹰目光一转，看向东方不败，道：“你和白姑娘联手对付叶孤城，我和东方教主联手，对付西门吹雪。”
　　白芳华刚才还与东方不败交过手，自然也不相信东方不败，闻言点头道：“可以。”
　　上官鹰看向东方不败，问道：“东方教主的意思呢？”
　　东方不败缓缓走到上官鹰旁边，平静道：“我没意见。”
　　说完，她一掌朝上官鹰打出。
　　上官鹰对东方不败的防范要小一些，根本没想到东方不败也是老六，他躲避不及，整个人直接被打飞出去，跟着一口鲜血喷出，气息瞬间萎靡了下去。
　　众人：“……”
　　——
　　ps：感谢【省略两字】打赏5000起点币，成为本书榜二，谢谢老板。
　　这个月老板们投票太猛了，这才半个月就干到1千票了，不加更也说不过去，那就在1千票的基础上，每增加300票就加1更吧，我先存稿，月底统计票数一起加。
　　谢谢其他老板们的投票、订阅和打赏，很荣幸有大家的陪伴和支持！


###第51章 剑道突破###

　　望着地上气息萎靡的上官鹰，所有人都惊呆了。
　　众人没想到，东方不败竟会在这个时候，突然出手偷袭上官鹰。
　　“东方不败，你做什么？！”
　　回过神来，官御天突然大喝一声，怒道：“你竟敢偷袭上官兄，说！你是不是朝廷的走狗？！”
　　官御天一边说着，一边走向白芳华。
　　锃——
　　可这时，白芳华手中突然出现一柄剑，喝道：“站住！”
　　官御天一脸愕然地看向白芳华，道：“白姑娘，伱做什么？”
　　白芳华冷冷盯着他，顺便看了眼不远处的东方不败，冷冷道：“别装了，你们是一伙的吧？”
　　闻言，官御天眼眸微微眯起。
　　白芳华继续道：“之前东方不败不知与你说了什么，你便出手袭击了上官鹰，现在东方不败又对上官鹰出书，你当我是傻子么？”
　　东方不败冷笑道：“你这个妖女，倒还有点脑子。”
　　官御天突然也笑道：“白教主好眼力，既然白教主看出来了，那就不废话了。东方教主，一起出手拿下她吧。”
　　东方不败没有拒绝，缓步走到官御天旁边，冷冷盯着白芳华。
　　这女人实力不弱，单打独斗，很难杀得掉她！
　　吟~
　　这时，一道枪芒从旁边疾来，落到白芳华身边，正是雪月城三尊主，枪仙司空长风！
　　他冷冷盯着官御天，道：“你们早就暗中投靠了朝廷？”
　　官御天目光微闪，道：“怎么？本座自己就不能先出手，除掉你们这几个阻挡本座一统江湖的劲敌？”
　　司空长风不屑一笑：“别装了，就凭你官御天，也配一统江湖？若是没有朝廷暗中相助，只怕你至尊盟连江南都走不出去！”
　　闻言，官御天目光一冷：“本座能不能一统江湖，暂时还是个未知数，但你雪月城来的人，今日必定要全部葬身此地！”
　　“你试试！”
　　司空长风冷哼一声，手中银月枪发出轻吟，一股凌厉的枪意冲天而起！
　　旁边，白芳华亦一言不发，握紧了手中长剑。
　　局势再度演变成了二对二的局面。
　　然而就在此时，一道身影突然出现在场中，挡在了官御天二人身前，冷冷看向白芳华。
　　看到这人，白芳华脸色一变：“大师兄……”
　　“你还有脸叫我大师兄？”
　　铁青衣冷声打断：“我没你这么不要脸的师妹！”
　　白芳华银牙紧咬，没有开口。
　　铁青衣冷冷道：“你背叛师门，投入天命教这种邪门外道门下，不知礼义廉耻，以交媾采补提升实力，简直将师父的脸都丢尽了！”
　　“你若还要点脸，现在回头，自废武功，随我回京城向师父认错，师父说不定还能看在你回头的份上，饶你一命！”
　　闻言，司空长风和官御天三人皆是眉头一皱，隐约明白了白芳华与铁青衣的关系。
　　听其所言，白芳华原本与铁青衣同出一门，但白芳华却背叛师门，加入了天命教，如今这铁青衣前来，是为清理门户？
　　不过，三人并不知晓铁青衣的师门是何门何派。
　　毕竟，鬼王府成立时间太久了，而且一向神秘，在江湖上名声不显。
　　白芳华没有理会官御天等人的目光，听到铁青衣所言，她目光也冷了下来：
　　“义父将我养大，我很感激，但我要去哪里，是我的自由，轮不到谁来管！”
　　闻言，铁青衣眼底顿时浮现一缕杀机：“冥顽不灵！”
　　话落，铁青衣身形一闪，朝着白芳华一掌拍去！
　　白芳华冷哼一声，怡然不惧，同样持剑攻向铁青衣。
　　两人瞬间展开大战。
　　此时就剩下司空长风一人，望着对面的官御天和东方不败二人，他眉头微微皱起。
　　要一打二了。
　　官御天也似笑非笑地看着他：“司空城主，现在你没有人了吧？”
　　司空长风冷冷道：“我一人，杀你们足以！”
　　“那便试试！”
　　东方不败冷哼一声，纵深一跃，化作一道红色残影冲向司空长风。
　　官御天也握紧凌霜剑冲了上去。
　　一打二！
　　司空长风目光凌厉，同时迎了上去。
　　场中顿时多了一处战场。
　　而这边，白芳华虽实力不弱，尽得天命教老教主单于如真传，但毕竟修行时日尚短，与鬼王府除虚若无外的首席高手铁青衣相比，差距极大。
　　短短数招，白芳华就败下阵来。
　　而铁青衣目光冰冷，丝毫不留情面，见白芳华快不行了，非但不停手，出手反而更狠厉几分。
　　两人又对一招，白芳华直接被铁青衣一掌震飞出去，嘴角溢出了一丝血迹。
　　她擦干血迹，死死盯着铁青衣，咬牙道：“大师兄，你当真不顾同门情分吗？！”
　　铁青衣冷冷道：“有你这样的师妹，是我的耻辱！”
　　话落，他就欲继续动手。
　　“好，这是你逼我的！”
　　白芳华见状，突然看向天宁寺藏宝密室内正在寻找神照经的单玉如，怒吼一声：“师父，救我！”
　　听见徒弟的声音，单玉如黛眉一蹙，但也只得暂时放弃寻找神照经，身形一闪，瞬间出现在了白芳华身边。
　　白芳华顿时松了口气，目光怨毒地看向铁青衣。
　　单玉如眼眸微眯，也看着铁青衣，道：“鬼王府的人？”
　　看着单玉如现身，铁青衣脸色有些凝重，但却冷冷道：“我清理门户，与你这贱人有何干系？”
　　单玉如闻言，目光一冷：“虚若无亲自来了，也不敢与我这般说话，你算个什么东西，也敢辱骂本尊？！”
　　唰——
　　话音未落，单玉如便已消失在原地，宛如鬼魅般，瞬间出现在铁青衣身前。
　　铁青衣脸色微变，刚要动手，便被单玉如一掌印在胸前，顿时口吐鲜血，整个人倒飞了出去，继而重重砸在地面。
　　一招落败！
　　铁青衣望着单玉如，脸色发白，眼神有些惊恐，他没想到这女人实力如此恐怖。
　　根据这一掌的气息来看，只怕与王爷是同一级别的！
　　大宗师九重境！
　　单玉如目光如刀，冷冷说道：“白芳华是本尊的传人，与你鬼王府已经没有关系，你既然想对她出手，那本尊也不介意，替虚若无教训一下你，让你知道，敢辱骂本尊的代价！”
　　说罢，单玉如眼底寒意再闪，就欲再度出手。
　　铁青衣是鬼王府第一战将，地位仅次于虚若无，杀了他，只怕虚若无要发疯。
　　但教训一下，让他在床上躺几个月，还是没问题的。
　　“无量天尊！单教主身为前辈，对晚辈动手，只怕有失身份。”
　　就在这时，一道平淡的声音突然自单玉如身后响起。
　　单玉如脸色微变，立即转身看去，只见一名身材高大，龟形鹤背，但却身披道服，手持拂尘的老道缓步走来。
　　这老道步伐轻盈，气质脱俗，自有一股道家高人的风范，赫然正是武当创始人，张三丰！
　　“张真人，你想插手此事？”单玉如眉头微微皱起。
　　张三丰，她自然也是认识的。
　　张三丰摇头道：“贫道对宝藏不感兴趣，也不想理会天命教和鬼王府的恩怨，但受人之托，忠人之事，贫道不得不来。”
　　说着，张三丰心中略微叹息了声。
　　他本是答应雨化田，替雨化田拦住场中另外一位大宗师的。
　　但那人到此刻都未曾出手，他也不好直接动手。
　　而现在单玉如出手了，他也无法眼睁睁看着铁青衣被单玉如废掉，就算不顾及雨化田，他与鬼王府那一位，也还是有些交情的。
　　铁青衣看到张三丰出手，心中也松了口气，朝着张三丰微微一礼，道：“多谢张真人出手相救。”
　　张三丰微微点头：“你先疗伤，其他的交给贫道吧。”
　　“是！”
　　铁青衣恭敬一礼，然后转身走到另一边盘膝坐下，开始疗伤。
　　单玉如紧紧盯着张三丰，也不敢动手，沉声说道：“真人乃是世外高人，道门领袖，道门不是讲究无为而治么？真人又何必插手这俗世争斗，平白坏了修行！”
　　张三丰平静道：“单教主不必与贫道说这些，贫道既然入世，自然考虑过后果，有贫道在此，单教主伤不了人，还是就此带人离去吧。”
　　单玉如冷冷道：“只允许朝廷的人杀人，不允许我天命教反抗吗？真人如此助纣为虐，只怕有失道门前辈的风范！”
　　张三丰苍眉一皱：“你是听不懂人话？”
　　单玉如没想到张三丰堂堂道家高人，竟然能说出这般粗俗之语，一时间微微愣了下，但反应过来，她顿时便是大怒：“欺人太甚！”
　　“本尊今日倒要看看，你张三丰有多大本事，竟敢如此辱我！”
　　轰——
　　话音落下，单玉如朝着张三丰一掌拍出。
　　一瞬间，虚空都微微颤动起来，如水波一般绽放涟漪，其间蕴含一股强大的气势，径直朝张三丰席卷而去。
　　而这时，张三丰手中拂尘轻挥，一股柔和的力道涌现，瞬间就将这股强悍的掌力化解。
　　然后他目光如炬，看向单玉如冷哼道：“看来你是想和贫道过两招！”
　　说罢，张三丰一步跨出，宛如缩地成寸，竟是瞬间出现在了单玉如身前，同样朝着单玉如一掌拍去。
　　这一掌与之前的柔和力道截然不同，反倒带着一股至刚至阳的霸道气息，正是张三丰自创出来的武当纯阳功。
　　感应到张三丰这一掌中蕴含的可怕气息，单于如脸色微变，但却不愿示弱，同样运转真气，以掌对击。
　　嘭——
　　下一刻，单玉如俏脸一白，整个人直接被震飞出去，人在半空，便已是一口鲜血喷洒长空！
　　“噗……”
　　单玉如落地，整个人再次倒退了十几步，一脸骇然地看向张三丰：
　　“你……你踏出了那一步？！”
　　“半步而已！”
　　张三丰冷哼一声，道：“还要和贫道过两招么？”
　　半步！
　　单玉如脸色难看，死死盯着张三丰，随即咬牙道：
　　“技不如人，今日之辱，本尊记住了！”
　　落败之后放两句狠话，本是正常的事。
　　可单玉如没想到，她这句话一出，张三丰的脸色顿时冷了下来，随即身形一晃，再次出现在单于如面前，朝其一掌轰出！
　　嘭！！
　　单玉如脸色一变，想要躲闪也来不及，只能再次以掌对掌。
　　但下一刻，她再次口吐鲜血，倒飞了出去。
　　这下，她整个人的气息都变得凌乱起来，嘴角挂着血丝，死死盯着张三丰：
　　“张三丰，你还想怎样？！”
　　张三丰冷哼道：“你不是要记住贫道吗？现在记住了没？”
　　说罢，他身上气势再次涌现，继续冲向单于如。
　　单玉如脸色骤变，再也不敢停留，也不敢再放什么狠话，立刻转身，纵身一跃，朝着远处掠去。
　　直到飞出去很远，她怨毒的声音才从天际传来：
　　“张三丰，今日之辱，他日必报！”
　　张三丰站在原地，没有继续追击，闻言冷哼一声：“现在都不是贫道的对手，以后就算再给你一百年，你照样打不过贫道！”
　　说完，他转身看向后面脸色发白的白芳华：“你也要与贫道过两招？”
　　白芳华顿时回过神来，连忙摆手：“不！不敢！真人道行高深，武功超凡，晚辈是十分敬佩的。”
　　“那你还不滚？”张三丰冷冷道。
　　白芳华咬咬牙，一句话也不敢说，立刻转身往单于如逃走的方向追去。
　　“天命教所属，撤！”
　　见单于如和白芳华都已离去，场中的天命教众当即也不再停留，纷纷退出战场，往战场边缘退去。
　　很快，还活着的天命教众就消失的无影无踪。
　　场内就只剩下至尊盟、日月神教、怒蛟帮和雪月城，还有其余被围困在场中无法脱身的一些中小型势力之人，总人数加起来已经不到两千了。
　　但至尊盟和日月神教此刻已经反水，而朝廷人多势众，剩余这些江湖人士，根本不是朝廷的对手，局面已经逐渐控制了下来。
　　张三丰转头看了眼场中局势，见此情形，微微叹了一声：“人为财死，鸟为食亡！何苦来由……”
　　说着，他转身往远处战场边缘看了一眼。
　　那里站着一个持剑的中年男子，还有一个白衣少年。
　　直到现在，那两人都没有要出手的意思。
　　看到这一幕，张三丰眉头微微皱了起来，有些搞不懂这中年男子的目的是什么。
　　…
　　轰——
　　随着一声剧烈轰鸣，天宁寺内诸多建筑物轰然倒塌，彻底沦为一片废墟。
　　废墟当中，两股恐怖的剑意在其中凝结，一黄一蓝两股真气各占半边天空。
　　雨化田持剑站在场中，脸色无比冷厉，盯着对面那道青衣人影，目光无比冷厉，除此之外，还有着一抹无法掩饰的凝重。
　　不得不说，百里东君的确是极强。
　　再加上那柄‘长生剑仙’李长生的配剑，他的剑道发生了翻天覆地的变化。
　　之前他虽号称挥刀成刀仙，持剑为剑仙，但由于修行较杂，其实百里东君的剑道并不算顶尖，不过此刻有了那柄剑的加持，他的剑道境界大增，整体实力，增强了至少三成以上！
　　而且那柄剑，十分恐怖，其间蕴含的那股辉煌剑气，哪怕雨化田也无法轻易接下。
　　不到半个时辰的功夫，两人交手了上百回合，在不激活体内白虎精血的前提下，雨化田不是百里东君的对手。
　　因此，现在雨化田体内的白虎精血，已经被激活。
　　这一刻，雨化田眼中充斥着血色光芒，身上除了剑意之外，还有一股恐怖的戾气和杀意，看上去极为骇人。
　　不过，为了避免彻底被白虎精血当中蕴含的兽性同化，雨化田并未彻底激活那一滴白虎精血，他依旧保持在清醒状态。
　　望着对面剑意冲天的百里东君，雨化田眼底杀机逐渐浓郁，体内的白虎精血剧烈沸腾，已经隐隐有了无法控制的迹象。
　　他虽然将白虎精血炼化了，但其中蕴含的那股兽性，他始终无法将其磨灭。
　　所以，一旦激活血脉之力，这白虎精血当中蕴含的兽性也会苏醒。
　　继续这样下去，白虎兽性会驱使精血的力量彻底爆发，等到那时，就轮不到雨化田的意识做主了。
　　“不能再拖下去了，必须速战速决！”
　　念至此，雨化田眼中闪过一丝狰狞，握紧倚天剑，身形一闪，宛如闪电般，化作一道残影，再次朝着百里东君冲出。
　　吟——
　　倚天剑的清脆剑鸣响彻云霄。
　　强大的剑气，铺天盖地朝着百里东君席卷而去。
　　百里东君看着这一幕，神色冷厉，同样持剑冲了出去，没有任何废话。
　　打到现在，双方都知道各自的目的是什么，已经不用说太多废话。
　　今日，两人只能活一个！
　　轰隆隆～
　　剑气破风，虚空似乎都承受不住两人的力量，微微颤动起来，好似下一秒就要破裂一般，极为可怕！
　　轰隆——
　　突然间，随着剑器交鸣声，一股恐怖的冲击波自场中猛地爆发开来，以两人为中心，瞬间扩散至数十米之外。
　　周围那些残垣断壁纷纷被剑气卷起，飞向四面八方，带着极其凌厉的余波，附近一些躲避不及的江湖人士，包括东西二厂的番子和锦衣卫，直接被这些残垣断壁误伤，倒地惨叫。
　　更倒霉一些的，直接就被剑气洞穿，结束了性命。
　　剩下无数人俱是骇然，纷纷往后面暴退，不敢再靠近这片区域。
　　而此时，不论是百里东君还是雨化田，都来不及顾虑这些东西了。
　　两人皆是双手握剑，剑锋与剑锋相对，目光冷厉地盯着对方，阳光洒落，反射的光芒从剑身上反射，恰好照在两人那双冷厉的眼眸之中。
　　此刻双方眼中，唯有彼此！
　　“杀！”
　　一声怒喝，百里东君猛然发力，手中长剑上辉煌的剑意再度加重，直接将雨化田震退出去。
　　跟着他持剑一闪，瞬间再度冲至雨化田身前，持剑直刺，目标是雨化田的心脏位置。
　　雨化田眼底浮现一丝决然之色，不闪不避，同样持剑直刺，目标也是百里东君的心脏部位。
　　若是这一剑刺中，两人都是必死无疑的。
　　但这一刻，两人都没有选择退避或者躲闪。
　　以命换命！
　　现在，就比谁更狠！
　　终于，就在剑尖即将抵达雨化田的胸口时，百里东君也感觉到了胸前传来的刺骨剑意，最终他眼底还是闪过一丝惊色，微微一个侧身，躲过了这致命的一剑。
　　但同时，他的剑也收了回来，没有刺中雨化田。
　　“不敢死么？”
　　雨化田嘴角露出一抹狰狞，看着百里东君，冷笑道：“废物！”
　　百里东君面色阴沉，没有去辩解什么，反而低头看向手中的古朴长剑，眼底闪过一丝恍惚，喃喃说道：
　　“师父，我本不想这么早用这一剑的，但现在，不得不用了……”
　　说着，百里东君眼神逐渐清明，眼底深处，闪过一丝冷厉，跟着，他浑身真气急剧运转起来，最后纷纷涌入那柄长剑之中。
　　“嗡嗡~”
　　古朴剑身剧烈颤抖，仿若有一股极为可怕气息在其中酝酿。
　　远处，雨化田心中突然危机感大增，浑身汗毛都倒竖了起来。
　　他知道，百里东君要放绝招了。
　　这股气息，就是他上次在雪月城感应到的那股让他察觉到危机而不敢轻举妄动，最终放弃覆灭雪月城的原因。
　　而如今，终于要出现了！
　　雨化田紧紧盯着那柄长剑。
　　只是，还不等他看清其中本质，百里东君身形微微一颤，整个人的力量都似是被掏空了，脸色变得苍白起来。
　　但他仍坚持着，咬牙向雨化田斩出了这惊天动地的一剑！
　　轰——
　　一瞬间，虚空剧烈颤动，疾风呼啸，一道难以想象的恐怖剑意，带着辉煌而浩瀚的毁灭气机，从那柄古朴长剑之中掠出，朝雨化田席卷而来。
　　这一剑，已经将雨化田锁定，躲不开，也来不及躲！
　　望着这恐怖的一剑，雨化田的灵魂都似乎颤栗起来，但很快，他眼中的血色便又淹没了一切，嘴角也泛起了一丝狰狞。
　　躲不了，那就硬刚！
　　嗤——
　　下一刻，他身形疾掠，整个人宛如一支离弦之箭，朝那道剑气冲去。
　　这道剑气，很强，但不是属于百里东君的，而是他手里那柄剑自带的，只是借百里东君之手激活了。
　　根据剑道气息来看，这柄剑的主人，剑道远比雨化田要用强！
　　注意，是剑道！
　　这是雨化田出道以来，第一次遇到剑道比他更强之人，这让他浑身血液都沸腾了起来。
　　兴奋！
　　是的，就是兴奋！
　　这一刻，雨化田感觉到了无比的兴奋，甚至暂时压下了心中的绝望和恐惧。
　　剑修，对境界的追求其实并不高，剑修在乎的是剑道境界。
　　但剑道境界是极难提升的，尤其是雨化田，自从达到剑心圆满之后，他的剑道已经许久没有得到过提升了。
　　这或许也是因为雨化田一路走来所遇到的剑修都不强的原因。
　　包括眼前这百里东君，若不是有这柄剑加持，他的剑道同样无法与雨化田相比。
　　所以，这才造成了雨化田的剑道许久没有得到提升。
　　剑修，逆天而行，逆境增长，不与比你更强的剑客决斗，你永远都只能停留在此刻的境界，无法得到提升。
　　但现在，雨化田在这柄剑上感应到了比他更强的剑道境界，那就是这柄剑的原主人留下的。
　　‘长生剑仙’，李长生！
　　这一刻，雨化田可以说是在与李长生隔空对弈。
　　并非真实交手，而是两人的剑道博弈！
　　雨化田眼中噙着浓浓战意，在疾冲的过程中，他身上的剑道气息也攀升至极致。
　　下一刻，在距离那道辉煌剑气还不足十丈距离时，一道剑气也轰然自雨化田手中的倚天剑迸发而出。
　　天剑斩！
　　为了确保这一剑能集中最大的力量，雨化田选择在这个最危险的时候出剑。
　　轰——
　　下一秒，这道同样犀利的剑气，落到了前方那道辉煌剑气之上。
　　那道辉煌剑气微微一颤，随即以被天剑斩击中的位置为中心，开始逐渐破裂！
　　以点破面！
　　这就是雨化田在最后关头才集中力量出剑的原因。
　　他知道，他的剑道远不及李长生留下这道剑意，但并非无法抵挡。
　　可以想办法！
　　集中力量，以点破面，这就是雨化田的谋划。
　　他就不相信，如此庞大的一道剑意，会没有任何缺陷。
　　而事实证明，雨化田的选择是正确的。
　　此刻，在天剑斩的轰击下，这道辉煌剑气碎了。
　　不过，残余的力量仍未消散，只是这点力量，已经对雨化田造不成威胁了。
　　轰——
　　剑气爆发，无数道剑气宛如细密的雨丝朝着四方飞溅。
　　在这一瞬间，雨化田身上陡然绽放一层金色光晕，将这无数道剑气尽数挡下，不过其中蕴含的可怕力道，还是将他给震得吐血，整个人直接倒飞出去。
　　而在对面，百里东君更惨。
　　他不修防御，这些剑气无差别的攻击，直接就破掉了他的大宗师级护体罡气，身上瞬间被无数道剑气洞穿，衣衫炸裂，同样吐血飞了出去。
　　这道辉煌剑意，还不是他目前能够掌控的，强行施展，需要付出代价！
　　嘭、嘭——
　　两人一前一后，先后砸入地面，直接将地上都砸出了两道深坑。
　　但很快，雨化田就从坑洞中爬了出来，此刻他丹田内真气已经快要见底了，但只是虚脱而已，有‘先天不灭身’护体，他并未受到什么太过严重的伤势。
　　“长生剑仙？不过如此！哈哈哈……”
　　雨化田持剑缓缓向百里东君走去，一边走一边笑，此刻他的心境得到了极大的突破。
　　刚才在面对百里东君发出那道辉煌至极的可怕剑气时，他内心其实也是很恐惧的，毕竟那是李长生的剑意，远比他此时的剑道更强，这已经是属于降维打击了。
　　但最终，他还是强行克制住了恐惧，主动斩出了那一剑。
　　事实证明，什么所谓的长生长生剑仙，也并没有那么可怕！
　　他终究只是人，而不是仙！
　　只要你有勇气挥出那一剑，就算不敌，也无所谓，至少，在面对比自己更强的高手时，你敢主动出剑！
　　这就是雨化田的剑道理念。
　　人可以败，心不能败！
　　我心无敌，即剑道无敌！
　　“咔……”
　　就在这时，雨化田体内，仿佛有一层枷锁被打破了。
　　跟着——
　　轰！！
　　一道极为恐怖的剑道气息，猛然自雨化田体内爆发而出，充满杀戮和尖锐的剑意直冲九天之上！
　　“嗡嗡~”
　　雨化田手中的倚天剑发出清脆的剑鸣音，似是十分兴奋。
　　而就在这一刻，以天宁寺为中心，方圆数里之内，无数柄剑同时发出清脆剑鸣，然后调转方向，朝着雨化田所在的位置低头，似在朝拜。
　　一剑出，万剑臣服！
　　场中，雨化田脚步一顿，微微怔住。
　　他，破境了？


###第52章 幕后人现，绝杀阵容###

　　剑道境界突破了！
　　这是雨化田未曾想到的，但回过神来，他眼底也是浮现一丝喜意。
　　剑道三境：凡剑、心剑、剑心圆满。
　　但其实，这只是剑道的第一个层次，统称为‘有剑之境’。
　　剑道的第二个层次，则是‘无剑之境’。
　　这个境界，已经算是目前已知的剑道最高境了。
　　一般的凡兵，对这个境界的剑客加持已经寥胜于无，手中有剑和无剑是一样的，甚至无剑更胜于有剑。
　　比如百里东君的师父，‘长生剑仙’李长生，应当就是处于这个层次，否则他不可能将自己的配剑交给百里东君掌管。
　　剑不离身，这是一名剑客最基本的准则。
　　除非，剑对实力的加持已经不大，有没有配剑无所谓，或者无剑胜有剑，才有可能将自身配剑舍弃。
　　至于雨化田，他之前便是处于‘有剑之境’的最后一层，剑心圆满。
　　这个层次，可以进入人剑合一的状态，使剑技的威力更大。
　　但此时，雨化田突破了。
　　不过，他也并未直接进入‘无剑之境’，只是在这个层次，踏出了半步，还差最后半步，才能彻底达到‘无剑之境’。
　　不过就算只是踏出这半步，也已经远远超脱了剑心圆满之境。
　　这个境界，可称作‘剑心通明’。
　　简单来说，就是心中有剑，已经不滞于物，草木竹石均可为剑。
　　纵观整个大明江湖，能够踏入此境的人，那都是少之又少。
　　至少之前雨化田遇到的所有剑客当中，没有任何一人是达到这个层次的。
　　包括叶孤城和西门吹雪，都只是处于剑心圆满之境。
　　雨化田有些欣喜。
　　剑道突破，代表着他的实力也变得更强了。
　　比起之前，此刻他的实力至少提升了五成左右！
　　“你可真是我的福星啊，本座都有些不太忍心杀你了。”
　　雨化田抬头看向对面脸色惨白的百里东君，忍不住开口说道。
　　百里东君：“……”
　　雨化田摇了摇头，接着道：“不过，本座既然已经说了，要灭你雪月城，那自然就要说到做到。”
　　说着，雨化田身上的剑意逐渐收敛，然后朝着百里东君缓缓走去。
　　一瞬间，周围那些正在浮空朝拜的长剑，纷纷跌落地面，发出叮叮当当的声响。
　　所有人这才回过神来，皆面色骇然地看向雨化田所在。
　　这般可怕的场景，他们此生都未曾有过一观。
　　叶孤城、西门吹雪、燕十三、夏雪宜等一众剑客，望着远处雨化田的身影，面色凝重，随即眼中皆是浮现出坚决的斗志。
　　刚才那一瞬间，连他们手中的剑都不受控制，纷纷朝着雨化田俯首朝拜。
　　这一幕，深深刺激到了他们。
　　同为剑客，他们自然知道这是什么情况。
　　雨化田的剑道，再次提升了！
　　整个场中，唯有一人的剑未动，此人就是站在战场边缘观战的中年男子，燕南天！
　　但此时，他注视着雨化田所在的位置，脸上同样有着一抹凝重。
　　他未曾想到，这位西厂厂公不仅实力恐怖，而且剑道境界也如此可怕。
　　年纪轻轻，就已经在‘无剑之境’上，迈步了半步。
　　要知道，他虽被称作大明第一神剑，但如今，也仅仅只是达到这个境界罢了！
　　这小辈后来居上，竟然已经追上了他。
　　而且，雨化田与那百里东君的战斗，他也全程看到了。
　　不得不说，雨化田的实力，确实很强！
　　哪怕是他，也不敢说能够百分百战胜。
　　这时，旁边的花无缺惊醒过来，脸色凝重地低声说道：“燕大叔，那雨化田受了伤，现在是动手的最好机会！”
　　燕南天闻言，眼中闪过一丝犹豫。
　　花无缺说的不错，现在的确是最好的出手时机，否则待雨化田恢复实力，他也不一定能够压制。
　　但此刻出手，未免有些趁人之危……
　　“燕大叔，你再不出手，就晚了！”
　　花无缺见燕南天面露犹豫，如何还不明白他在想什么，当即继续劝解道：“这雨化田本就是个杀人不眨眼的大魔头，你又何必与他讲什么江湖道义？”
　　“更何况，我大哥可还在他手中！”
　　花无缺大哥，小鱼儿！
　　听到这里，燕南天终于下了决定，眼中闪过一丝坚定，点头道：“好！”
　　小鱼儿不仅是他结拜兄弟江枫的儿子，而且当年在恶人谷，也是多亏了小鱼儿，他才能脱困而出。
　　小鱼儿，绝对不能有事！
　　念至此，燕南天上前一步，就欲动手。
　　可他还未出手，有人却比他更快！
　　“吟~”
　　一道清脆的枪鸣划破虚空，跟着一道身影从场中闪身而出，朝着雨化田疾驰而去，带着凌厉的枪意和杀机！
　　远处，那百里东君见状，当即脸色一变，连忙喝道：“别过来！”
　　这道人影，赫然正是枪仙司空长风！
　　他此时面色冷漠，对百里东君的话置之不理，径直冲向雨化田，手中银月枪绽放无尽的枪芒，带着一股有死无生的决然气势！
　　听见后方传来的动静，雨化田缓缓转身。
　　望着那气势决然的司空长风，他眼底也掠过一丝寒芒，冷冷道：
　　“既然你急着找死，那本座便先成全你！”
　　锃——
　　倚天剑剑光再起，如一条银龙，朝着司空长风一剑斩出！
　　轰！！
　　场中发出巨大轰鸣。
　　紧跟着，司空长风身形一颤，整个人瞬间暴退至十几丈开外，刚一停下，他嘴角便是溢出一丝血迹。
　　余波反震，雨化田脸色也是微微一颤，但并没有什么大碍。
　　他此刻虽然虚弱，却也不是区区一个司空长风能够对付的，更何况，他的剑道境界刚刚突破，实力大进。
　　就算以此刻的状态，想要解决这司空长风，也并非什么难事。
　　嗤——
　　下一刻，雨化田身形一闪，主动朝着司空长风冲了上去。
　　轰！！
　　倚天剑落下，司空长风还未反应过来，整个人便是再度被斩飞出去。
　　这一次，他不仅口吐鲜血，而且手中的长枪，也直接断为了两截。
　　司空长风望着手中断作两截的银月枪，整个人微微一呆。
　　这已经是银月枪，第二次断了！
　　第一次，是在雪月城，但同样也是断在雨化田的剑下。
　　如今，还是同样的场景，银月枪再次断裂！
　　枪修与剑客是一样的。
　　枪在人在，枪亡人亡！
　　银月枪断了，难道今日，当真是他司空长风的末路么？
　　司空长风眼底浮现一丝迷茫，可紧跟着，杀意便又充斥了一切。
　　死又如何？
　　他是枪仙，就算死，也要死的堂堂正正，死得其所！
　　“杀！”
　　一声怒吼，司空长风握着断为两截的银月枪，再度朝着雨化田冲去，整个人散发着一股悲壮的决然气势。
　　“轰——”
　　而就在冲刺的过程中，他身躯之上，清脆枪鸣响彻四野，跟着，一道锋锐的枪意陡然爆发！
　　这股枪意，远比之前要强大许多。
　　场中诸多长枪微微发颤，似是察觉到了什么威胁。
　　“咦？”
　　雨化田眼中浮现一丝诧异：“竟然也突破了？”
　　他虽不修枪，但也看得出，司空长风身上那股枪意好似发生了某种蜕变，变得更强了。
　　这种情况，唯有一个可能——
　　司空长风的枪道，也如他一般，破境了！
　　不愧是这三十年里的枪道魁首，这份资质，果真不同凡响！
　　后方，百里东君也察觉到了司空长风身上的枪意转变，同样意识到了司空长风的枪道破境了。
　　但他十分清楚，司空长风与雨化田的实力本就差距极大，就算他枪道突破，只怕也不可能是雨化田的对手，无非是平白送死罢了。
　　百里东君望着司空长风，怒喝道：“走啊！以后再为我报仇！”
　　“不走！”司空长风怒吼。
　　他也知道，自己枪道破境了，但那又如何？
　　若百里东君死了，就算他活着又能如何？
　　凭他自己，挡得住朝廷、保得住雪月城吗？
　　司空长风面色狰狞，浑身力量都集中到了这一枪之上，虽只有半截枪身，但这股风云巨变的架势，这半截枪身，似乎化作了一条游龙，迎着惊涛骇浪，逆流而上！
　　这一枪，名惊龙，是他早年所创之绝学！
　　枪道之志，有死无生！
　　望着这恐怖的枪势，雨化田心中略微感慨，但最终，还是没有多说什么。
　　虽是对手，但司空长风，同样也值得他尊重。
　　这个时候，无需多言，出剑送他最后一程即可。
　　锃——
　　下一刻，雨化田抬手便是一剑。
　　天剑斩！
　　轰！！
　　场中啸声长鸣，万众瞩目之下，一股可怕的剑势与枪势对击在一起，发出巨大轰鸣，原本就被破坏得不成样子的天宁寺，再次遭到重创。
　　嘭——
　　很快，一道人影自那风暴中心倒飞而出，浑身被剑气洞穿，鲜血飞溅，口中也是不断喷出鲜血，手中的半截长枪，已经消失不见。
　　正是司空长风！
　　远处，百里东君双目赤红，死死咬着牙关，但他却也什么都做不了了。
　　“三城主！”
　　场中众多雪月城长老弟子面色悲愤，再也忍不住，纷纷往战场中心冲去，想要救司空长风。
　　可前方，燕十三等人早有防备，密密麻麻的锦衣卫立刻上前，将他们死死缠住，哪怕是尹落霞和雷云鹤等人亦无法突破阵型。
　　因为挡在他们面前的，是一个手持火红长剑的中年人。
　　雷剑仙，雷轰！
　　“雷轰，你当真要助纣为虐吗？！”雷云鹤死死盯着雷轰，眼中满是血丝。
　　他与雷轰，曾经同为雷门四杰之一，可他没想到，雷轰竟然会成为朝廷鹰犬。
　　雷轰没有正面回答，冷冷道：“我不想杀你，退后！”
　　雷云鹤咬牙道：“那就看看你这几十年，究竟有何长进！”
　　话落，他直接朝着雷轰冲出，同时口中怒吼道：“你们去救司空长风，我挡住他！”
　　下一刻，两人直接战在一起。
　　尹落霞等人也不迟疑，立刻带人，继续往前冲。
　　可这时，又是两股强悍的剑道气息挡在他们面前。
　　剑圣叶孤城、剑神西门吹雪！
　　后面，则跟着陆小凤、傅红雪、叶开等人。
　　见此，众人顿时绝望了。
　　…
　　司空长风也听见了雪月城众人的呼喊，也看到了百里东君悲愤自责的眼神，可他什么都做不了了。
　　他望着不远处同样倒在地上气息萎靡的百里东君，抬了抬手，口中溢着鲜血，断断续续地说道：
　　“不要……内疚，也……不要愤怒，从我们……踏入江湖那一天起，就该……知道会是这个下场，下辈子，再做……兄弟……”
　　话落，他身上的枪势逐渐散去，再也撑不住，躺倒在地，缓缓地闭上了眼睛。
　　枪仙，陨！
　　【来自司空长风的气运+30850。】
　　脑海中响起系统提示音，但这一刻，雨化田却并未感觉到喜悦或兴奋，有的只是复杂。
　　司空长风的死，让他感触极大。
　　人在江湖，身不由己！
　　他虽是朝廷的人，但也半只脚踏入了江湖。
　　他的未来，会不会也是如这司空长风一般，被他人终结呢？
　　“不！本座的生死，绝不会由他人来定！”
　　突然，雨化田摇了摇头，强行压下这些复杂的情绪，目光坚定：“本座的命运，只能由自己做主！”
　　只要能踏上那武道之巅，可以主宰自己的命运，哪怕为此，杀尽一切敌寇，踏着累累尸骨，也在所不惜！
　　这一刻，雨化田的心变得无比坚定、冷漠。
　　司空长风的死，是他咎由自取，是他技不如人。
　　但他绝不会重走司空长风的老路。
　　任何人想对付他，都要付出代价。
　　最后活下来的人，一定会是他雨化田！
　　深吸口气，雨化田转身，看向后方的百里东君，冷冷道：“司空长风走了，轮到你了，他应该还在等你下去陪他！”
　　百里东君死死盯着雨化田，眼中全是怨恨和杀意：“终有一日，你也会与我们一样的下场，地狱不缺冤魂，我和师弟，会在下面等你！”
　　“那你便等着吧。”
　　雨化田神色平静，没有与他辩解，持剑缓缓向他走去。
　　“等等！”
　　突然，后方传来一道沉肃的声音，跟着一道身影腾空而起，越过诸多锦衣卫，直接飞入场中。
　　雨化田脚步微顿，但却没有回头，反倒加快速度，很快便冲至百里东君身前，在其怨恨的眼神中，倚天剑毫不迟疑地从其脖间划过。
　　嗤——
　　剑光闪过，一条血线缓缓自百里东君脖间绽放，但他却好似感觉不到疼痛一般，依旧死死瞪着雨化田，仿佛要将雨化田的样子记住。
　　可最终，还是抵不过生机的流逝，气息迅速消散，整个人缓缓向后倒去，重重砸在了血泊当中。
　　酒仙，陨！
　　【来自百里东君的气运+68980。】
　　听见脑海中的提示音响起，雨化田这才收起长剑，然后缓缓转身，向前望去。
　　只见前面不远处，一个身宽体阔，气度不凡的男子，正皱眉望着他：“我让你等等，你为何还要杀他？”
　　雨化田冷冷道：“你让本座等等本座就得等等？凭什么？就凭你是燕南天？所以本座就得给你面子？”
　　燕南天眼眸微微眯起：“你认识我？”
　　雨化田冷笑一声：“二十年前纵横武林的天下第一大侠，本座又岂会不认得。”
　　燕南天沉默片刻，然后看了眼百里东君的尸体，没有再说什么。
　　他之所以出声阻拦，也只是觉得，百里东君这样的人物，死了太可惜了。
　　但雨化田不按套路出牌，根本不给他出手相救的机会，他也没办法。
　　他与百里东君非亲非故，死了便死了吧。
　　没有再讨论此事，燕南天看着雨化田，沉声问道：“小鱼儿呢？”
　　雨化田平静地指了指百里东君的尸体：“等他下去了，运气好应该能遇到。”
　　轰！！
　　一股恐怖的气势从燕南天身上爆发，他死死地盯着雨化田：“你杀了他？！”
　　雨化田漠然道：“本座有给自己留下隐患的习惯吗？”
　　“该死！”
　　燕南天大怒，眼中浮现一丝悲愤，缓缓闭上了眼睛：“江枫兄弟，我对不住你……”
　　下一刻，他豁然睁眼，眼中已是杀机肆虐，死死注视着雨化田，声音冷如寒冬：“你年纪轻轻，手下便已沾染了成千上万条人命，嗜杀成性，若继续让你活下去，这天下迟早有一日会因你而颠覆。”
　　“我与你本无冤仇，也不想再理会江湖事，但你杀了我江枫兄弟的儿子，那便与我有关了。”
　　“今日，我便为这天下，除掉你这祸乱苍生的魔头，也为小鱼儿报仇！”
　　雨化田冷冷道：“要动手便动手，何必说这么多废话？本座最厌恶的，就是你们这种当了婊子还要立贞节牌坊的人！”
　　“所言所行，都是为了天下苍生？但你又如何知道，这天下苍生是否愿意？你凭什么替天下苍生做决定？”
　　燕南天闻言一怔，沉默了下来，随即他点了点头，道：“好，我的确代表不了天下苍生，那今日，便不为天下苍生，只为替小鱼儿报仇。”
　　“早这样说不就好了，说什么废话！”
　　雨化田冷冷道：“但你想杀我，怕也没那么容易！”
　　说罢，雨化田转身看向不远处的一道人影，拱手道：“有劳真人出手！”
　　“唉……”
　　一声叹息，张三丰缓步走来，看着燕南天，道：“燕大侠，这位小友刚经历一番激战，气虚体弱，燕大侠曾经也是一方名满天下的大侠，何必趁人之危呢？不如贫道先与阁下过两招如何？待这位小友恢复真气，燕大侠再与他解决曾经的恩怨，如此也算公平公正。”
　　望着张三丰，燕南天眼中浮现一丝凝重，道：“张真人今日是已经决定要保他了吗？”
　　张三丰摇了摇头，道：“你如果非要这样认为，那便是吧。”
　　若此刻雨化田是全盛时期，他自然是不想插手的，但此刻雨化田经历连番战斗，早已虚弱不堪，他不得不出手了。
　　闻言，燕南天眼底闪过一丝冷意，拱手道：“那晚辈便斗胆向真人请教一番！”
　　话落，他手中那柄较宽的长剑出鞘了。
　　锃——
　　一抹银光亮眼，这柄沉寂了不知多少年的天下第一神剑，再次现世！
　　强大的剑意直入苍穹，笼罩天地，让得场内无数剑客手中的长剑再度剧烈颤抖了起来。
　　众人纷纷回头，看向燕南天所在的方向，面色骇然。
　　“我大明第一神剑，果然名不虚传！”
　　张三丰望着浑身剑意冲霄的燕南天，脸上也露出一丝感慨，随即一挥手中拂尘，道：“燕大侠，请吧。”
　　燕南天神色冷漠，一言不发，往前踏出一步，整个人直接消失，化作一道浩瀚剑光，朝着张三丰冲了过去。
　　张三丰举起拂尘，在身前划了个太极图形，一道柔和的气息陡然自虚空浮现。
　　燕南天一剑斩来，落到这太极图形之上，整个人直接被这股柔和的力道推了出去，往后退了数步。
　　反观张三丰，一步未退。
　　燕南天见状，眼底浮现一丝狞色，一言不发，再度持剑冲出。
　　张三丰幽幽叹息，摇了摇头，却也没有多说什么，握紧拂尘迎了上去。
　　轰隆隆——
　　很快，两股恐怖的气势便从场内爆发出来，仅仅只是散发出的余波，就让得四周砖石飞扬，甚至整个天宁寺的大地，都隐隐颤动起来，恐怖无比！
　　不远处，雨化田望着这一幕，眼中浮现一丝凝重。
　　这燕南天，不仅剑道达到了‘剑心通明’之境，而且武道境界只怕也达到了大宗师圆满，实力无比强悍。
　　想不到十年前恶人谷那场变故，非但没有让他废掉，反而使他破而后立，武道更上一层楼！
　　不愧是号称天下第一神剑的人物，果然名不虚传！
　　雨化田心中有些感慨，同时，也有些庆幸。
　　幸好他提前做了准备，请了张三丰前来相助，否则，刚才若燕南天趁机对他出手，以他此时的状态，绝对是挡不住的！
　　与百里东君和司空长风一战，他虽然没有受到太严重的伤势，但体内真气早已消耗一空，战力十不存一。
　　现在，是他最虚弱的时候！
　　往远处战场看了一眼，见此时曹正淳、叶孤城等人已经逐渐控制住了局面，雨化田心中微微一松，然后直接原地盘膝坐下，开始运功恢复真气。
　　此刻虽然暂时控制住了局面，可幕后之人还未现身，真正的危机还未解除。
　　他必须抓紧时间，尽快恢复实力！
　　但就在这时，雨化田心底突然升起一股心悸之感，然后他想也不想，左手一拍地面，直接腾空而起，闪身往旁边躲去。
　　嗤——
　　下一刻，一道剑光猛然从他刚才所坐的位置划过，将地面都斩出一条深深的沟壑。
　　雨化田脸色阴沉，回身望去，只见前面出现了一名身着黑袍的中年男子，这男子手中，持着一柄锋利的长剑，剑身之上，纹有一条闭眼的恶龙，
　　“好强的感应力！”男子望着雨化田，眼中有着一缕凝重。
　　咻咻咻~
　　这时，一道道黑影从天宁寺各个阴暗之地窜出，站到了黑袍男子身后，这些黑衣人，每个人身上都笼罩着浓重的煞气和杀机，宛如从暗夜里走出的幽灵，专为杀人而生。
　　看着这些人，雨化田的目光彻底冷了下来：“暗河！”
　　黑袍男子脸上浮现一丝诧异，却也没有否认，点头道：“雨公公好眼力，不错，正是暗河。”
　　雨化田看向黑袍男子，冷冷道：“那你应该就是暗河大家长，苏昌河了吧？”
　　闻言，黑袍男子瞳孔一缩：“你认识我？！”
　　苏昌河心中有些震惊，雨化田认出暗河，他并不意外，但他的身份，可是极少有人知晓。
　　朝廷的情报如此恐怖，竟然连他苏昌河都被查到了吗？
　　雨化田冷笑一声，没有解释，而是看了眼远处的竹林，冷冷道：“叫你身后的人出来吧！”
　　苏昌河眼眸微眯，道：“雨公公为何觉得，我身后还有人？”
　　雨化田冷笑道：“就凭你暗河，也有这个本事策划出如此精密的计划来针对本座？你太看得起你自己了！”
　　闻言，苏昌河脸色微微一沉。
　　“哈哈哈……大明朝廷最强厂公，果真名不虚传！”
　　突然，一阵轻笑声自后方传来。
　　雨化田循声望去，只见远处竹林中，一群穿着不同服饰的身影自林间缓缓走出。
　　这群人的服饰很古怪，有些不像中原服饰，但看长相却差距不大，而且，这群人身上所散发出的气息，皆十分恐怖。
　　为首的是个手持折扇的黑衣青年。
　　青年相貌文秀之极，肌肤比少女还滑嫩，但身形颇高，肩宽膊阔，秀气中透出霸气，造成一种予人文武双全的感觉。
　　不过这青年的气息并不是很强，也就大宗师初期左右的样子。
　　但是在他的身旁，却跟着一个身披红内黄喇嘛法衣的僧人，这僧人身型雄伟，须眉全老得花白，可身上流淌的气息无比恐怖，几乎已经不弱于远处正在激战的燕南天和张三丰两人了。
　　而在这两人后面，共有十个人，十人穿着不一，手中所持兵器也不一样。
　　唯一相同的，就是他们的气势都十分恐怖，而且身上所流转的，似乎全都是先天真气。
　　显然，全部都是大宗师！
　　望着这般恐怖的阵容，雨化田瞳孔微缩，脸色瞬间便是阴沉了下来。
　　为了杀他，这幕后之人，可真是煞费苦心啊！
　　马上2800均订了，没有全订的老板们，求下全订呀，感谢大家！


###第53章 域外魔宫###

　　天宁寺。
　　黑衣青年一行人缓缓走来，身上弥漫着极恐怖的气息。
　　原本正在厮杀的叶孤城等人似乎有所感应般，皆回头望去，但这一看，众人俱是脸色骤变。
　　“别打了，保护督主！”
　　燕十三厉喝一声，果然舍弃对手，直接朝着雨化田所在的方向掠去。
　　叶孤城目光凝重，一言不发，同样闪身而起，出现在雨化田身后。
　　雷轰一剑击退与他交手的雷云鹤，也闪身而起，退出了战场。
　　曹正淳、马进良等人也纷纷收拢队伍，朝着雨化田靠近。
　　远处，东方不败和官御天回头看了眼，眉头微微一皱，也纷纷收了手。
　　之前来的，都只是小角色，真正的幕后之人，出现了！
　　而剩下那些江湖人士却管不了这么多，他们在朝廷和至尊盟、日月神教两方的围攻下，早就已经坚持不住，只能慢慢等死了。
　　如今见朝廷和至尊盟、日月神教都收了手，他们立刻趁机退出战场，也顾不得什么宝藏了，纷纷往四处逃窜。
　　叶孤城等人也没有理会他们，纷纷围聚到雨化田身后，面色凝重地望着那青年一行人。
　　加上那黑衣青年，十二位大宗师！
　　如此恐怖的阵容，这是江湖上任何一个势力都拿不出来的。
　　再加上旁边数十位暗河杀手，其中最弱的都是先天境界，为首那暗河首领苏昌河，更是一位不弱的大宗师。
　　全部都是顶级高手！
　　雨化田面色阴沉，紧紧盯着那黑衣青年，他自然看得出，这些人，都是以这黑衣青年为首。
　　而那黑衣青年也并未着急出手，他就这样静静地望着雨化田召集人手，神情平静，淡然自若。
　　哪怕场中还有数百名至尊盟和日月神教的弟子，与数千名东西二厂的番子和锦衣卫。
　　他也丝毫没有担心。
　　他的目光一直聚集在雨化田身上，眼中噙着一抹饶有兴趣的神色。
　　直到叶孤城等人纷纷到来，他的目光方才略微转移，往叶孤城等人看了一眼，随即又看向了雨化田，笑道：“不仅统一了朝廷势力，还收服了这么多江湖高手为己用，企图染指江湖，不得不说，自大明建国以来，你是第一个做到这般程度的。”
　　“就算只论顶级高手，在如今的大明，除了我青龙会，应当已经无人是你的对手了！”
　　雨化田看着青年，目光冷冽，突然道：“你们不是青龙会的人吧！”
　　黑衣青年目光微闪，笑道：“为何这么说？”
　　“青龙会是我大明本土势力，而你们，不是中原人士！”
　　雨化田说着，目光从黑衣青年身后那十个人身上扫过。
　　黑衣青年虽然是中原人，但这十个人，不仅穿着不似中原服饰，而且长相也与中原人有所区别，不仅是这十个人，包括黑衣青年身旁这个僧人的僧服，也并不是中原寺院的僧袍，反而更像西域那边的密宗僧人打扮。
　　很明显，这群人，绝不是中原人士！
　　至少，不可能是大明本土势力！
　　“聪明！”
　　黑衣青年打了个响指，望着雨化田的眼神中，有着一丝欣赏，道：“难怪会让请青龙会屡次吃瘪，你果然不简单！”
　　“既然你看出我们不是中原人，那你可否再猜猜，我们来自哪里？”黑衣青年继续道。
　　雨化田漠然道：“以你们的实力，不可能为青龙会效力，如果本座猜的不错的话，你们与青龙会，应当只是合作关系吧？”
　　“而你们的装束，既然不是中原人士，那么，要么便是来自西域，要么便是北方异族！”
　　“本公子真是越来越欣赏你了！”
　　青年笑吟吟道：“不错，我们这些年，的确是居住在域外，不过，你还是没有猜到，我们来自哪一个势力。”
　　雨化田沉默下来，他确实不知道，这黑衣青年一行人，出自哪个势力。
　　“他们是魔师宫的人！”
　　这时，后方突然传来一道苍老的声音。
　　众人闻言，皆转头望去，只见来人正是天机老人。
　　“魔师宫？”
　　雨化田眉头一皱，跟着眼瞳微微一缩，望着那黑衣青年等人，眼中的凝重之色更加浓郁了几分。
　　魔师宫，魔师庞斑所创立的势力！
　　那这黑衣青年……
　　天机老人缓缓走上前来，望着黑衣青年等人，目光凝重，沉声道：“想不到魔师宫这一代，竟然出了你这样的奇才，你应当是魔师庞斑的传人吧？”
　　黑衣青年眉头也微微皱起，看着天机老人，道：“前辈是？”
　　天机老人摇头道：“老朽的名字，早就已经记不清了，不过江湖上倒是给老朽起了个外号，叫做天机老人。”
　　“百晓生兵器谱排行第一位的天机老人？”黑衣青年愣了下。
　　“不错。”
　　天机老人平静道。
　　“前辈果然无愧天机之名，果真是见多识广。”
　　黑衣青年眼眸微眯。
　　百晓生排列那所谓的兵器谱，水分有多大，他是知道的。
　　他本以为上面都是些沽名钓誉之辈，却没想到，竟然还真的有天机老人这样的高人存在！
　　不过既然被认出来了，青年也并未继续隐瞒下去，点头道：“不错，晚辈方夜羽，家师正是魔师庞斑！敢问前辈是如何认出晚辈的身份的？”
　　方夜羽！
　　天机老人微微点头，随即看向方夜羽身后那十个人，眼中浮现一丝凝重，道：“魔师宫十大煞神，当年在江湖上可是掀起了不少腥风血雨，让得各大门派闻风丧胆，老朽还没到老眼昏花的时候，又岂会认不出来呢。”
　　闻言，方夜羽顿时恍然。
　　而其余人的面色则是更为凝重了几分。
　　这十位大宗师，竟然真是出自一个势力，可见这魔师宫的实力有多恐怖！
　　这时，天机老人突然看向那僧人，道：“阁下应该不是魔师宫的人吧？”
　　老僧目光微动，双手合十道：“阿弥陀佛，施主又是如何看出，老衲不是魔师宫之人？”
　　天机老人摇头道：“魔师宫没有僧人。”
　　说着，他顿了一下，继续道：“老朽听说西域佛宗有一位僧人，号‘红日法王’，不仅佛法高深，而且武功也早已臻化境，是为西域密宗第一高手。”
　　“施主见多识广，老衲佩服。”
　　老僧感慨道。
　　虽然没有直言，但也相当于默认了。
　　西域密宗第一高手，红日法王！
　　场内气氛顿时无比凝重起来。
　　天机老人走到雨化田身边，低声道：“小友，这次你怕是麻烦了，这魔师宫，当年同样与朝廷为敌，一心想要推翻大明朝廷，建立新政，后来魔师庞斑与‘覆雨剑’浪翻云一战，两人同时重伤隐退江湖，如今魔师宫出世，还与青龙会搅和到一起，这江湖，怕是又要乱了！”
　　雨化田脸色凝重，他自然知道，魔师宫的实力很强。
　　魔师庞斑，‘覆雨翻云’中，正魔两道的最强者，哪怕是当年的‘黑榜’之首‘覆雨剑’浪翻云，最多也就只与其在伯仲之间。
　　这魔师庞斑，绝对是一尊天人强者！
　　这时，天机老人看了眼方夜羽旁边的红日法王，眼中浮现一抹担忧，道：“最主要的是，这红日法王，据说前些年就已经加入大元王朝，为蒙古人效力，如今却与魔师宫混在一起，老朽担心……”
　　雨化田脸色微变：“前辈的意思是，这魔师宫，还与大元王朝勾结，想靠大元王朝的力量，来推翻大明？！”
　　天机老人点了点头，脸色凝重道：“但愿是老朽多想了吧。”
　　雨化田却是面色一沉，不管是不是多想，此事必须要提前防备。
　　否则，大明内部有魔师宫和青龙会作乱，若大元王朝再趁机对大明出兵，大明就危险了！
　　不过此刻，还是要先解决眼前的困境。
　　这次青龙会与魔师宫勾结，还有暗河也成为这两大势力的爪牙，外加红日法王这个密宗第一高手，明显是想要绝杀自己，不给他任何机会了。
　　若今日无法活着走出去，就算大元王朝真的进攻大明，也和他没有关系了。
　　雨化田目光阴沉，看向对面那方夜羽，冷冷道：“都到了这个时候，公子羽那个阴人还不打算现身吗？”
　　“阴人？”
　　方夜羽愣了下，随即摇头笑道：“雨公公这个形容倒是贴切，公子羽这个人，的确是挺阴的，哪怕与本公子见面，也从不以真面目示人，我很不喜欢他。”
　　“不过我魔师宫隐退多年，如今想要付出，却是不得不与青龙会合作。”
　　“而公子羽说的也不错，我魔师宫想一统江湖，推翻明宫，雨公公，的确是我魔师宫最大的对手。”
　　“雨公公不仅武学资质逆天，心智也十分妖孽，你这样的人若是活着，对我们都很不利。”
　　说着，方夜羽看向雨化田，笑道：“不过刚才，我突然改变了主意。”
　　雨化田眼眸微眯，没有说话。
　　方夜羽笑道：“其实你我是一类人，只是我的武学资质并不如你，但若你愿入我魔师宫，你我联手，这天下唾手可得。”
　　“想招揽本座？”雨化田嘴角露出一丝嘲讽。
　　“不错。”方夜羽点头：“若你入我魔师宫，你和青龙会的恩怨，我可以替你解决，我保证公子羽绝不敢继续找你的麻烦！”
　　“你我一起成事，有福同享，有难同当，但你身体有缺，坐不了皇位，待推翻了明宫，助我登基，你便是我的一字并肩王！”
　　雨化田嘴角的嘲讽之意更浓：“推翻明宫，登基为帝？你也配？”
　　方夜羽目光微沉：“如果我是你的话，此刻有这样的机会，我就会好好把握，打嘴仗没有任何意义。”
　　“但你不是我！”
　　雨化田冷冷道：“就凭你，拿什么与本座比？凭你是魔师庞斑的传人？”
　　“本座乃大明西厂厂公，司礼监掌印督主，一人之下万人之上，要什么得不到？”
　　“与本座画饼？你还嫩了点！”
　　雨化田说着，看了眼红日法王和那魔师宫的十大煞神：“而且，你认为，就凭你这点人，就吃定本座了么？”
　　轰！！
　　话落，雨化田身上陡然爆发出一股极为恐怖的气息。
　　感应到这股气息，方夜羽脸色一变：“你……怎么可能？你恢复的这么快？你修炼的是什么武功？！”
　　不仅是他，包括那暗河首领苏昌河等人，亦是脸色微变。
　　他们之所以一直没有出手，就是等着雨化田与百里东君互相厮杀，实力消耗的差不多以后再出手，以求一击必杀。
　　可所有人都未曾想到，这雨化田竟然恢复的这么快！
　　“本座修炼什么武功，就不劳你操心了，不过还是要感谢你给本座恢复真气的时间。”
　　雨化田冷笑道：“本座送你一句话：反派死于话多！”
　　若不是为了拖延时间恢复真气，以雨化田的性格，又岂会与这方夜羽浪费时间说这么多。
　　闻言，苏昌河不满地看了眼方夜羽，若不是方夜羽拖大，一直与这雨化田废话，雨化田哪里会有时间恢复？
　　方夜羽眉头紧皱，没有开口，可心中极为震惊。
　　他出自魔师宫，身负魔师宫传承，但也从未见过，江湖上有能如此快速恢复真气的武学。
　　若是早知道雨化田会恢复的这么快，他绝不会给雨化田时间。
　　不过……
　　“就算你恢复了真气又如何？”
　　方夜羽冷冷道：“我们今日既然来了，就不会再让你活着离开！你恢复真气更好，这样也免得说我们胜之不武了！”
　　说着，他看向远处某个方向，冷冷道：“阁下还不打算出手吗？”
　　闻言，雨化田眼眸微眯，转头望去。
　　下一刻，他眼底闪过一丝杀意：“方龙香！”
　　只见远处一片废墟之后，走出了几个人，为首的只是青龙会上代大龙首，方龙香。
　　而其身后，也跟着十来个大宗师，这其中，雨化田同样看到几个熟悉的人。
　　这几个人，就是之前在京城外参与围杀自己的那几个！
　　方龙香出来后，看向方夜羽，冷冷道：“你的废话，太多了！”
　　方夜羽目光一冷。
　　红日法王连忙笑道：“方龙首何必着急呢，我等这么多人在此，大局已定，就让此人多活一会儿也无妨，更何况，我佛门也讲究慈悲为怀。”
　　闻言，方龙香冷冷瞥了眼方夜羽，也没有继续说什么，转头看向雨化田，冷冷道：“我看这次还有谁来救你！”
　　雨化田冷冷道：“你上次也不过是一条丧家之犬罢了！”
　　方龙香脸色一沉。
　　上次明宫天人出手，他连那天人强者一招都没有接住，最后只能选择趁那明宫天人与少林觉远交手之时逃走，说起来的确有些丢人。
　　“好了，莫要与他废话了，此人修行功法诡异，回气速度极快，尽快杀掉他，不要给他疗伤的时间！”方夜羽说道。
　　方龙香看了他一眼：“早这样想多好！”
　　说完，他也不再废话，将目光锁定雨化田，身上一股强悍的气机开始升腾。
　　旁边，那红日法王身上也散发出一股浩瀚似海的强大气势，目标赫然也是雨化田。
　　两位接近圆满的大宗师，联手对付雨化田！
　　天机老人面色凝重，看向雨化田道：“小友，有把握吗？”
　　雨化田沉默，没有说话。
　　他有个屁的把握！
　　就算恢复了全盛状态又怎样，他全盛时期，对付一位大宗师圆满都有些勉强，更何况还是两位！
　　“要靠你了，前辈。”
　　雨化田看向天机老人，沉声道。
　　天机老人嘴角一抽：“老朽谢谢你这么看得起我。”
　　雨化田沉声道：“都这个时候了，前辈还不愿以诚相待吗？我若死了，前辈觉得自己能够独善其身吗？”
　　望着对面那些虎视眈眈的目光，天机老人沉默片刻，叹息道：“老朽可以暂时恢复实力，替你拦住其中一人，但剩下那个，就靠你自己了。”
　　雨化田顿时松了口气，连忙点头：“拦住一个就够了。”
　　天机老人微微点头，然后也不再多言。
　　他缓步上前，看向那西域密宗第一高手红日法王，平静道：“和尚，二打一未免有些不太公平，不如我们到旁边谈一谈，先让他们交手如何？”
　　红日法王眼眸微眯，道：“施主虽见多识广，但以施主的实力，想要挡住老衲，怕是不太现实。”
　　“那就是没得谈了？”
　　天机老人眼眸微眯。
　　红日法王摇头：“施主若想与老衲谈，便退至一边，待老衲助方龙首解决此间之事，施主再与贫僧回西域，届时贫僧陪施主促膝长谈。”
　　“我呸！谁他妈要和你这个老和尚促膝长谈！”
　　天机老人冷哼道：“既然不想谈，那就打！”
　　轰——
　　话音一落，天机老人原本那略微有些驼的腰背突然挺直，继而身上陡然爆发出一股远超他此刻境界的强大气势！
　　与此同时，他手上那根说书的幡子突然一震，上面的布条被震碎，露出了本来的面目。
　　只见那是一根只有两尺左右的棒子，上面雕刻着许多诡异的纹路，一股危险的气机从这棒子上散发而出。
　　兵器谱第一，天机棒！
　　所有人面露惊色，显然都未曾想到，这看上去原本平凡苍老的天机老人，竟会突然爆发如此可怕的气势。
　　此刻天机老人身上流露出的气息，几乎已经不弱于那红日法王和方龙香！
　　包括雨化田眼中亦是浮现一丝诧异。
　　他之前就觉得，像天机老人这种神秘的人物，就算受了伤，肯定也会有保命的手段，但他同样也没想到，天机老人恢复实力后，竟然也有大宗师圆满层次。
　　最主要的是，雨化田也不确定，此刻这究竟是不是天机老人最巅峰时期的状态。
　　远处，那红日法王等人亦是震惊。
　　回过神来，红日法王望着此刻气势冲天的天机老人，轻叹道：“阿弥陀佛，倒是老衲看走眼了，没想到施主不仅见多识广，竟也是一位武学高人。”
　　“你没想到的，还多着呢！”
　　天机老人冷哼一声，真气飞速运转，导致体内气血上涌，经脉剧烈疼痛，让得他眉头微蹙，眼底闪过一丝痛苦之色，但他表面却并未露出什么异样神色，望着红日法王，冷冷道：“少废话，来打一场！”
　　叱——
　　话音落下，他一步跨出，手握天机棒，径直朝着红日法王冲去。
　　“阿弥陀佛！”
　　红日法王道了声佛号，也并未再说什么，同样纵深一跃，飞至半空，与天机老人战在一起。
　　轰隆隆——
　　恐怖的声势惊天动地，震的下方稍弱一些的人群忍不住往后方退去。
　　但随着天机老人和红日法王的交手，战斗也瞬间爆发了。
　　方夜羽挥了挥手，冷冷道：“杀！”
　　轰、轰——
　　他身后那魔师宫十大煞神立刻冲出，朝着雨化田这边冲来。
　　“他交给我，你们杀其他人，他麾下强者，一个不留！”
　　方龙香冷冷说了一句，然后先十大煞神一步冲向雨化田。
　　“你们自己小心！”
　　雨化田面色凝重，朝叶孤城等人交代一句，然后同样持剑冲出，迎向了那方龙香。
　　场内顿时又多出一方可怕的战场。
　　而此时，暗河的人也一同动手了，虽然人数不比朝廷的人，但由于全是高手，他们也不惧，一冲入人群，便宛如虎入羊群，朝廷一方顿时死伤惨重。
　　“先天境以下的，全部退后！”
　　曹正淳等人看到这一幕，脸色剧变，连忙出声大喝。
　　顿时，朝廷这边，境界低于先天的全部退后，场内就只剩下几百人，而且这还加上了至尊盟和日月神教的人。
　　武道难成，先天境界就已经能在江湖上闯出一点名声了，所以能达到先天层次的，的确是没有多少。
　　哪怕是以朝廷的财力，每天各种药浴泡着，也泡不出多少先天层次的武者，基本每次行动出任务，如果遇到境界比自己强的武者，东西二厂番子和锦衣卫基本都是联手行动，配合弩箭、暗器等外物，才能尽量减少伤亡，除掉对手。
　　但现在对方高手太多了，而且场面太乱，用弩箭和暗器容易误伤，暂时只能依靠单兵实力作战。
　　很快，战斗面前展开。
　　而且这一次，动手的全是先天以上的高手。
　　兵对兵，王对王。
　　燕十三、夏雪宜、慕容秋荻、马进良等人，对上敌方的宗师及先天高手；而叶孤城、西门吹雪、雷轰、东方不败、官御天，还有鬼王府四大家将等人，则是对上敌方大宗师。
　　但双方大宗师强者的数量，差距实在有些大，因此，朝廷一方很快就有了伤亡。
　　最终，还是燕十三和夏雪宜等人见势不妙，直接舍弃原来的对手，几个人一组联手，各自拖住了一个剩余的大宗师，方才逐渐助叶孤城等人缓解了一点压力。
　　但大宗师与大宗师之下，终究是两个层次，实力的差距不是靠人数就能够弥补的。
　　燕十三等人也只是暂时拖住这些大宗师，而且稍有不慎就会有人死伤。
　　因此，朝廷一方的伤亡，仍在持续加重。
　　但雨化田此刻也无能为力了。
　　他原本都已经做好了青龙会倾巢而出的打算，已经准备了不少手段，若青龙会当真倾巢而出来对付他，他也自信能够将其灭掉。
　　但他没想到，除了青龙会之外，竟然还有一个魔师宫和暗河。
　　而且这三方来的都是顶尖高手，尤其是青龙会和魔师宫那十几个大宗师，实力都是极强的，远超一般的大宗师。
　　这种顶尖强者的差距，根本不是那么容易弥补的。
　　雨化田此刻的实力很强，麾下高手也不少，但大宗师强者却没有几个。
　　这是他的弱项。
　　所以，一旦遇到这种对方顶尖高手倾巢而出的局势，他也无能为力。
　　唯一的办法，就只能靠人命去填，等到他腾出手来，才能扭转这种局面。
　　但现在，雨化田也不敢分心。
　　方龙香的实力极强，而且或许是由于之前和雨化田交过手的原因，他对雨化田也不敢再小觑，一出手即全力以赴。
　　狂风骤雨般的攻势，雨化田直接被他压得抬不起头来。
　　方龙香的打法很简单，他知道拼招式，他拼不过雨化田那精密的剑招，所以他直接选择以境界压制。
　　简而言之，就是拼内力。
　　雨化田的剑术是很强，但境界方面，始终是他的弱势，他此刻才大宗师五重境，比内力必然是无法与大宗师圆满境的方龙香相比的。
　　而方龙香就是抓住这个优势，直接以内力压制，每一剑斩出，都蕴含着大宗师圆满级的恐怖内力。
　　每接他一招，雨化田都被震得气血汹涌。
　　这股内力太强了，哪怕他以天罡剑诀中蕴含的太极招数都无法化解掉，仍有不少残余内力涌到他的体内。
　　不过也幸好这次离京之前，雨化田融合创新出了更强的先天不灭身。
　　有先天不灭身的防护，雨化田暂时没有受到太严重的伤势。
　　但一直这样被压着打也不是个事。
　　于是，雨化田深吸口气，一边破解方龙香的攻势，一边使自己冷静下来，开始寻找反攻的机会……
　　而与此同时，一直未曾现身的连城璧，化作一摊血红色的液体，宛如一条蟒蛇一般，在天宁寺周围不断搜寻着什么。
　　这种化作蟒蛇一样的液体的形态，是连城璧修炼的魔功。
　　这门魔功来源于逍遥侯。
　　连城璧设局杀了逍遥侯，继承了逍遥侯的一切，其中就包括这门魔功。
　　而此时，他遵从雨化田的命令，正在暗中寻找公子羽的真身。
　　连城宝藏这么大的事，雨化田不相信公子羽会不现身，但以他那苟到极致的性子，就算出现，只怕也不会出现在明面上，或者就是像上次一样，用替身出面。
　　这个阴人已经对雨化田设局了好几次，上次在京城之外，雨化田更是险些被他阴死。
　　所以雨化田已经将他当成最大的劲敌，趁这次连城宝藏，一定要除掉他。
　　天宁寺这一战连城璧一直没有现身，就是雨化田特意吩咐的，他交给连城璧的任务就是把公子羽的真身找出来，彻底除掉这个老六。
　　但是此刻的局势已经超出了雨化田的掌控。
　　不仅青龙会来了，还来了一个魔师宫和暗河。
　　而公子羽到现在都尚未现身，雨化田也不确定，他究竟来了没有。
　　所以，连城璧能否找到公子羽，就看上天是否站在雨化田这边了……
　　这几天更新的都是大章，虽然只有两章，但每天更新都没有低于过一万字，而且我前天说了，在入精品之前，每天再加六千字，这样每天更新就是一万六，到月底我会发更新截图，更新是真的不少啦。
　　大家如果想看每天都有好几章的那种，可以帮忙全订一下，尽快拿到精品徽章，到时候我就可以随便更新，不卡章节数了，每天更新10章都可以，只要你们喜欢。


###第54章 逆境绝杀！###

　　天宁寺，战斗进入了白热化。
　　朝廷与魔师宫、青龙会和暗河一方高数激斗，双方皆死伤惨重。
　　但相比起来，还是朝廷一方伤亡比较大一些。
　　毕竟，双方的大宗师级别的高手数量，差距实在太大了。
　　这种可以决定战斗天平的顶级强者，每多一位，都会造成极大的伤亡差距，更何况青龙会和魔师宫一方，还多出了十来位。
　　这多出的十来位大宗师，对朝廷一方的打击，是十分巨大的。
　　战斗进行得无比惨烈。
　　而在天宁寺那片废墟当中，六位巅峰高手的战场，同样打的十分激烈，暂时还未分出胜负。
　　雨化田对方龙香；张三丰对燕南天；天机老人对红日法王。
　　…
　　轰——
　　雨化田这边的战场，伴随一道轰鸣，雨化田整个人被震飞出去数十丈之外。
　　是震飞。
　　因为方龙香的剑招，破不了他的防御，但雨化田也极难挡住方龙香大宗师圆满层次的强悍内力。
　　刚一停下，他嘴角便溢出一丝血迹。
　　此刻他感觉浑身气血上涌，五脏六腑都被方龙香的真气震乱了。
　　拼内力，肯定是拼不过的，所以，雨化田一直在找机会反攻。
　　但方龙香也知道雨化田的剑道很强，所以一直没有给雨化田反攻的机会，一直以强悍的内力，压着雨化田打。
　　飒——
　　随着一道破空声响，一柄剑自前方疾来，方龙香又攻上来了。
　　雨化田眼中闪过一丝狰狞，这是一点机会都不给他啊！
　　面对方龙香这一剑，雨化田缓缓闭眼，随即，豁然睁开。
　　这一刻，他的双眼之中变得一片血红之色。
　　白虎血脉被激活了！
　　但是，雨化田仍不敢彻底激活，依旧保持着最后一丝灵智。
　　不过这白虎血脉的力量，对雨化田的加持，依旧是无比巨大的。
　　这一刻，雨化田感觉到浑身血液都沸腾了起来，真气在经脉各处飞速运转，最终全部冲至神庭，不断刺激着雨化田的神经，让他浑身细胞都无限放大，一股诡异的力量，从那血脉之中散发，最后充斥全身。
　　“杀！！”
　　一声怒吼，雨化田反手一剑斩出。
　　这一剑，雨化田没有再挡，而是选择了硬刚！
　　轰！！
　　下一瞬，一道巨大的剑器交鸣声响彻，跟着，方龙香直接被斩飞至数十丈之外，手中的长剑在剧烈颤抖。
　　稳住身形后，他望着手中的长剑，眼中浮现一丝不可置信，随即抬头看向雨化田，顿时瞳孔一缩。
　　只见此刻的雨化田，满头黑发披散，双眼血红，如同疯魔。
　　最主要的是，一股难以想象的阴鸷戾气和暴躁的杀机自他体内散发出来，宛如一尊从地狱里走出的恶魔！
　　“你修行了什么魔功？！”方龙香忍不住骇声道。
　　“魔功？”
　　雨化田嘴角一掀，狞笑道：“请叫本座杀神！”
　　嗤——
　　话音落下，雨化田身形一颤，整个人豁然冲出，速度极快，眨眼就冲至方龙香身前，朝其一剑刺出！
　　吟～
　　清脆剑鸣声响起，倚天剑的力量似乎也被放大了数倍。
　　方龙香脸色微变，连忙举剑横挡。
　　叮——
　　下一秒，倚天剑的剑尖抵在方龙香的剑身之上，强悍的力道传来，方龙香再次被震飞至数十丈之外。
　　这一次，他还未稳住身形，又一道剑鸣声突兀而至。
　　雨化田又杀到了！
　　轰——
　　关键时刻，方龙香只来得及再次将长剑举过头顶，企图挡住雨化田这强势的一剑。
　　但下一刻，雨化田一剑斩落，他整个人直接被震得站立不稳，整个人直接半跪在地。
　　他堂堂青龙会上代大龙首，竟然向一个小辈下跪？
　　奇耻大辱！
　　方龙香大怒，满脸涨红，抬头怒吼：“你……”
　　嘭——
　　话音未落，雨化田一脚踹到他的胸口，方龙香再次被踹飞出去十几丈之外。
　　“噗……”
　　刚一停下，他口中便是喷出一口鲜血。
　　但他对伤势不管不顾，而是低头看向胸前，只见那里，一个白色的脚印清晰可见。
　　看到那个脚印，方龙香脸色瞬间狰狞起来，他竟然被一小辈所伤，而且是如此屈辱的方式？！
　　“死！！”
　　方龙香豁然起身，就要朝雨化田冲去。
　　但这时，又一柄剑从他侧方杀至，方龙香心中一惊，抬头看去，哪里还有雨化田的身影。
　　他连忙侧身一躲，但还是没有彻底躲过，下一刻，他被剑气卷中，笼罩在身周的护体罡气瞬间破碎，身上随之出现了密密麻麻的剑痕。
　　方龙香脸色大骇，借着雨化田出剑这个间隙，左手朝雨化田一掌轰出。
　　躲不过，那就以伤换伤！
　　咚——
　　方龙香的一掌，正中雨化田的胸口，但却发出了沉闷的响声，只见雨化田身上浮现一层金色的罡气。
　　有先天不灭身护体，方龙香这一掌，并未破掉他的防御。
　　但雨化田也被这一掌震退了十几步，险些岔气，嘴角的血丝也更加浓郁了几分。
　　雨化田脸色发白，嘴角挂着血丝，却充满了桀骜和不屑：“青龙会第二高手？不过如此！哈哈哈……”
　　狂笑一声，雨化田纵身一跃，再次朝方龙香冲了过去。
　　局势似乎在这一刻逆转了过来。
　　激活白虎血脉之后，雨化田无时无刻不在承受着白虎兽性的侵蚀，随时都有入魔的危险，但他的实力也同样得到了极大的提升。
　　此刻的他，已经可以和方龙香五五开了，再加上刚刚提升的剑道境界，他甚至可压制方龙香！
　　轰隆隆~
　　顷刻间，两人交手了数十招，一直是方龙香被压着打。
　　此刻方龙香也变得披头散发，浑身都是剑痕，衣衫褴褛，宛如乞丐。
　　轰！
　　又是一剑，方龙香被斩退出去十几丈远。
　　雨化田也倒退了十几步，他正想继续上前，只见方龙香面色狰狞，眼底充斥着无边的怒意和杀机，狞声说道：“你不要太过分！”
　　雨化田脚步一顿，随即脸上也浮现狰狞之色，“你带人来杀我，还说本座过分？”
　　“本座让你看看，什么才叫真正的过分！”
　　轰！
　　雨化田身上剑意陡然冲天，一步跨出，整个人腾空跃起，朝着方龙香一剑斩下。
　　但这时，方龙香身上突然腾起一股与之前截然不同的璀璨剑意。
　　轰——
　　雨化田直接被这股剑意震退出去十几丈远，稳住身形后，他看向方龙香。
　　只见此刻，方龙香整个人身上都弥漫着一股辉煌浩瀚的剑势，这股剑势十分恐怖，有一股有我无敌的霸道气息。
　　隐约间，雨化田好似看到了一尊无敌的剑客傲立苍穹！
　　“长生剑术……”
　　雨化田眼中多了几分清明，眼底浮现一丝凝重之色。
　　这门剑术，是青龙会上代大龙首，长生剑客白玉京的剑术。
　　之前在京城之外，他见过方龙香施展这门剑技，但他没有硬接，而是郑和与虚若无替他挡下了那一剑。
　　所以，他并不知道那一剑的真正威力。
　　但白玉京的剑术，想都不用想，肯定是极强的！
　　不过，雨化田现在也已今非昔比了，郑和与虚若无都能接下的一剑，他没理由接不住。
　　那就……来吧！
　　雨化田深吸口气，身上强大的剑势也缓缓升腾而起，一股充满生机、毁灭、辉煌、迅疾、种种气息的强大剑意，自倚天剑上爆发出来。
　　天剑斩！
　　此刻，方龙香也已蓄势完成，他目光冰冷，望着雨化田，冷冷说道：“让你知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　话落，他猛然一剑斩出！
　　“人外有人，天外有天么……”
　　雨化田喃喃，随即眼中血色逐渐浓郁，深吸口气，道：“终有一日，我雨化田也会成为那人外之人，天外之天！”
　　我心无敌，即剑道无敌！
　　轰——
　　雨化田手一挥，同样斩出了这一剑！
　　轰隆隆~
　　虚空剧烈颤动，剑光璀璨，直上九重天，连天空白云都被震散开来。
　　无数人骇然回头，只见在远处那两道狼狈的人影之间，两股剑气风暴轰然炸开，恐怖的冲击波，几乎将那片废墟连根拔起，无数砖瓦飞溅，尘土漫天。
　　这般场面，几乎比得上当初西北大漠的黑沙暴了，甚至犹有过之。
　　终于，过去许久，那道风暴逐渐消散，风沙散开，露出里边的两道人影。
　　“咳……咳咳……”
　　突然，一阵剧烈的咳嗽声传出。
　　远处观战的诸多锦衣卫和番子心中一惊，连忙注目望去，但很快他们就松了口气。
　　因为此刻在那残垣断壁的废墟中咳嗽的不是雨化田，而是方龙香。
　　只见方龙香浑身破烂，一手杵着剑，一手捂住胸口，随着他的咳嗽，口中不断有鲜血溢出，染红了身前的衣襟，一片猩红刺目。
　　那门剑术虽强，但那是属于天人强者的剑术，尤其是这门剑术的主人，还达到了‘无剑之境’，以他此刻的实力和剑道境界，强行施展这门剑术，对他的负荷极大。
　　剑未出，他就已经被反噬。
　　再加上两股剑势对决，他又被剑气反噬，伤上加伤，现在已经快到极限了。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”
　　对面，雨化田突然笑起来，笑声无比张扬，肆意狂妄。
　　他虽然也受了伤，但对比方龙香，好的太多了。
　　但让雨化田高兴的不是这个。
　　而是，他挡住了方龙香这一剑。
　　长生剑术！
　　一位无剑之境的剑术，一位天人强者的剑术，被他挡住了！
　　这难道不该值得他高兴吗？
　　“长生剑术，不过如此罢了！”
　　雨化田看向对面气血虚弱的方龙香，大笑道：“还有更强的剑术吗？来，用出来，让本座见识一下！”
　　听着雨化田嚣张的狂笑，方龙香面色阴沉，没有说话，抓紧时间恢复伤势和真气。
　　但雨化田如何看不出他的目的，这种事情，不久前才在他身上发生过，他又岂会给方龙香机会？
　　反派死于话多！
　　这句话，同样适用于他！
　　“没有了吗？那便死吧！”
　　雨化田眼底杀机暴起，身形一闪，直接持剑向方龙香杀去。
　　但这时，雨化田瞳孔一缩，心底陡然升起一丝熟悉的危险预兆。
　　然后他想也不想，身形猛然顿住，然后直接转身，向前一剑斩出！
　　轰——
　　下一刻，雨化田直接被震飞至十几米之外。
　　他面色阴沉，抬头看去，只见前方不远，出现了一个身穿白袍，气质儒雅的中年人。
　　这中年人手持一把折扇，气势无比强大。
　　看到这中年人出现，方龙香也愣了下，跟着顿时松了口气，然后看向远处的雨化田，提醒道：“小心，他很强！”
　　“嗯，知道了，你先疗伤。”中年男子点头道。
　　远处，雨化田目光瞬间阴冷了起来：“青龙会的？”
　　中年男子面色平静，没有回答，脚步微动，直接冲向了雨化田，并没有要与雨化田废话的意思。
　　显然，他也知道雨化田的功法比较特殊，回血回气的速度很快，所以不打算给雨化田疗伤回气的时间。
　　轰！
　　雨化田持剑前斩，但下一刻，他胸口一闷，再次被震退至数十丈开外，口中鲜血喷洒而出。
　　他虽然伤势比方龙香轻很多，但真气已经消耗了大半，战力不足三成。
　　而这神秘男子，实力仅比方龙香弱上一线，应当也是一位圆满大宗师。
　　以他此时的状态，不是这神秘男子的对手！
　　这时，神秘男子淡淡道：“以你现在的状态，就算彻底激活你体内那特殊血脉，也不可能是我的对手，不如放弃抵抗，你可以死的舒服一点。”
　　显然，这神秘男子对雨化田十分了解，不仅清楚他的实力，还清楚他的底细，连他体内拥有特殊精血，都了解的很清楚。
　　“放弃？”
　　雨化田闻言，嘴角浮现一丝狰狞：“本座的字典里，从没有放弃二字！”
　　说完，雨化田手中突然出现一枚丹药，一仰头，毫不犹豫地吞服了下去。
　　轰——
　　下一刻，一股强大的气势陡然爆发。
　　大还丹！
　　这是雨化田之前在京城抽到的丹药，他一直留着等到绝境时候当底牌使用，可以快速疗伤回血，恢复真气。
　　而现在，显然已经到达了绝境。
　　再不用，以后就没有机会了！
　　在葵花阴阳长生功的运转下，一瞬间，大还丹的药力彻底化开，雨化田的伤势迅速恢复，与此同时，他的真气也源源不断地自丹田内增生，得到了补充，气势瞬间增强了起来。
　　远处，那神秘男子脸色微变，显然没想到雨化田竟然还拥有此等神物。
　　“该死！”
　　他面色阴沉地说了一句，心中有些后悔多说了一句废话，否则雨化田连服药的机会都没有。
　　但现在后悔已经来不及了，他只能趁雨化田的实力还未彻底恢复巅峰，尽快出手将其斩杀。
　　飒~
　　下一刻，他再不浪费时间，瞬间朝着雨化田冲了过去，浩瀚的真气铺天盖地地压下。
　　“死！”
　　雨化田豁然抬头，脸色狰狞，朝着神秘男子一剑斩出。
　　天剑斩！
　　这一剑，直接将他刚刚恢复不多的真气彻底抽空，但大还丹的药力还未消耗殆尽，丹田中的真气又快速恢复起来。
　　嘭——
　　神秘男子刚刚冲至雨化田身前，就被这一剑直接斩飞出去，手中折扇瞬间炸裂，而他身前，也被斩出一道狰狞的剑痕。
　　稳住身形后，神秘男子面色有些阴沉。
　　雨化田的实力，大大出乎他的意料。
　　原以为他已经到了绝境，没想到因为一枚丹药，又恢复了大半实力。
　　一对一，他很难斩杀雨化田了！
　　“联手吧！”
　　这时，后方正在疗伤的方龙香站了起来，走到神秘男子身旁，脸色凝重地说道。
　　“你的伤？”
　　神秘男子皱眉。
　　方龙香的伤势还未恢复，实力恢复的也不多，这个时候继续动手，很容易留下暗疾，而且是很难恢复的那种。
　　方龙香沉声道：“此子天赋妖孽，实力提升的太快了，今日若不杀了他，日后我青龙会必覆灭其手里！”
　　闻言，神秘男子沉默下来。
　　片刻后，他点了点头，没有再言。
　　两人并肩站在一起，看向对面气势滔天的雨化田。
　　二对一！
　　看到这一幕，雨化田眼中没有丝毫惧意，反而大笑道：“来吧！今日，不是你们死，就是本座亡！”
　　叱——
　　说罢，他身形一闪，动如雷霆，朝着方龙香两人冲了出去。
　　主动出击！
　　一打二又如何？
　　全盛时期的方龙香他都能将其击败，更何况是现在受了伤的时候？
　　至于这神秘男子，实力较之全盛时的方龙香要弱上一些。
　　一打二，未必就没有胜算。
　　最主要的是，此刻真的已经到了绝境了，不打也没有办法。
　　除非，他不顾白虎兽性的同化，彻底入魔。
　　但那时候的他，还是他吗？
　　现在还没到必死的时候，他还不想走到这一步，除非真的快死了，那就不顾一切，彻底入魔，到时候就算死，也要与他们同归于尽。
　　而现在，没有必要！
　　唰——
　　百米距离，瞬息即至。
　　雨化田目光冷厉，首先斩向方龙香。
　　柿子要挑软的捏！
　　方龙香脸色凝重，没有选择硬刚，而是往旁边躲避。
　　轰！
　　雨化田一剑斩空，剑气在虚空发出尖锐的音爆声。
　　但他没有迟疑，直接转身，再度朝方龙香追去。
　　可这时，那神秘男子挡在了前方，朝他一掌轰出。
　　嗡～
　　虚空剧震，浩瀚的真气形成一道巨掌，朝着雨化田重重压下，无形气浪朝着四方扩散。
　　雨化田神色狰狞，朝天一剑刺出，所有力量集中，并未让剑气散发。
　　以点破面！
　　之前雨化田就是用这一剑，破了百里东君的那道剑意。
　　而如今，同样的招式，同样十分管用。
　　轰——
　　巨掌中间直接被刺破一道裂缝，跟着不等那剩下的余波扩散，雨化田便是纵身而起，从那裂缝当中冲出，跃至半空，向那神秘男子一剑斩下。
　　虚空宛如出现一轮银月背景，而在那银月中心，一道剑气斜飞而至。
　　天外飞仙！
　　此刻雨化田的真气尚未彻底恢复，为了保留战力，他没有施展天剑斩，而是用出了学自叶孤城的这一剑天外飞仙。
　　这一剑的威力，比天剑斩弱一些，但从此刻剑道半步入‘无剑’的雨化田手中施展出来，同样十分可怕！
　　一剑下击，如青天白云无瑕无垢，一股连骨髓都冷透的剑气将神秘男子笼罩，随即剑气如雨，轰然绽放。
　　轰～
　　神秘男子身躯一颤，直接被震退至十几丈外，嘴角溢出一丝血迹。
　　他擦干血迹，目光阴沉，正想回击。
　　但雨化田却身形一转，再度冲向了远处的方龙香，速度很快。
　　方龙香脸色微变，但随即眼底闪过一丝寒芒，之前那股辉煌浩瀚的剑势再次从他身上爆发，一股恐怖的剑意逐渐凝结。
　　“噗……”
　　这一次，剑势未成，方龙香便是脸色一白，嘴角涌出了血迹，遭到剑意反噬。
　　而就在他这一分神的时间，雨化田到了。
　　不等方龙香放出这一剑，雨化田便一脚踹在他的胸口，将他原本已经凝聚起来的剑势踹了回去，然后朝其一剑斩落。
　　天剑斩！
　　雨化田眼底闪过一抹狰狞，体内真气源源不断地涌入这一剑，增强这一剑的威力。
　　轰！
　　下一刻，剑光斩落，场中再度烟尘弥漫，继而一道人影直接从烟尘中倒飞了出去，气息无比低迷，体内生机也在缓缓衰退。
　　还没死？
　　雨化田目光冰冷，持剑便想再次冲出。
　　可这时，一道庞大的掌力传来，雨化田躲避不及，直接被这道掌力震飞出去，吐血倒地。
　　神秘男子震退雨化田后，立刻闪身至方龙香身旁，脸色难看，一手搭在方龙香的肩膀，源源不断地向他输送真气，替他疗伤。
　　“先……先杀了他！”
　　方龙香强撑着，握住神秘男子的手，死死说道。
　　神秘男子闻言，转身向雨化田看去，但这一看，他脸色顿时一变。
　　因为就在这瞬息之间，雨化田竟又如同不死小强一样站了起来，且体内的气息还在不断攀升。
　　是那枚丹药，还有他体内的诡异血脉和修行功法！
　　该死的变态！
　　神秘男子目光阴沉，突然起身，沉声道：“他的功法和血脉太诡异了，还有那枚丹药的药力相助，我杀不了他，再待下去，连我都要死！”
　　说着，男子沉默了一下，道：“我会想办法为你报仇的！”
　　说完，他转身就走。
　　方龙香：“……”
　　方龙香有些不可置信地看向神秘男子，妈的你就这样走了？
　　你倒是带我一起走啊！
　　而神秘男子脸色阴沉，没有回头的意思，他是个聪明人，他知道雨化田此刻的回血回气速度太快了，再加上那丹药的药力相助，只怕要不了多久就能恢复巅峰，而他实力有限，无法秒杀雨化田。
　　继续这样打下去，等雨化田恢复过来，只怕连他也走不了了。
　　他不是不想杀雨化田，实在是无能为力。
　　这叫及时止损！
　　可这时，一道剑气锁定了他。
　　雨化田身形一闪，瞬间挡在了他的面前，面色狰狞道：“走？走往哪里？”
　　神秘男子眼眸微眯：“你想跟我鱼死网破？”
　　“破就破，大不了就是一死！”
　　雨化田冷冷道：“但就是死，本座也要斩了你这条老狗！”
　　说罢，他朝着神秘男子一剑刺出。
　　这一剑，带着无尽的杀伐和毁灭气息，但其中又伴随着一股诡异的生气。
　　第十四剑！
　　神秘男子微微恍惚，被这股剑气中的生机领域迷了一下，但他很快回过神来，眼中顿时也露出一丝杀意。
　　随即，他一言不发，往前一掌轰出，震碎了这道剑气，但他整个人也被剑气击退了十来米远。
　　可他目光冰冷，不等雨化田施展第二剑，身形一闪，主动冲向雨化田，铁指如钩，朝雨化田脖子抓去，速度极快，如同鬼影。
　　雨化田想反击已经来不及，只能将倚天剑横挡在身前，谁知神秘男子竟丝毫不惧倚天剑之锋芒，直接以肉掌相抗，屈指一弹，一股极强的劲道涌出。
　　嗡～
　　倚天剑剑身微微一颤，跟着这股劲道传入雨化田身上，让得他喉咙一甜，一口鲜血直接喷洒出去，溅了神秘男子一脸。
　　神秘男子微微愣住，随即面色顿时更加狰狞起来，配上脸上的血迹，宛如恶鬼一般，再度冲向了雨化田。
　　雨化田紧咬牙关，体内真气全速运转，但因为一直在战斗，体内真气所剩无几，哪怕有大还丹的药力补充，也跟不上雨化田的消耗速度，因此现在丹田里的残余真气，依旧不够施展天剑斩。
　　雨化田只能继续施展第十四剑。
　　轰——
　　剑气破空，但于此刻逆境之下，这一剑似乎发生了某种质变。
　　隐约间，连虚空都似乎静止下来，这一剑当中蕴含的生机不见了，杀意也不见了，只剩下了毁灭，还有着一股，充满死寂的气息。
　　雨化田愣住。
　　第十四剑，生！
　　难道第十五剑，是死？
　　轰隆隆～
　　虚空颤抖，这一剑宛如来自深渊，仿佛根本不属于这人间大地，连虚空都被其扰乱。
　　对面，那神秘男子也是脸色剧变，他同样察觉到这一剑有些不对劲，但此刻想躲，已经来不及了。
　　面对面的攻击，他只能选择硬刚！
　　轰隆！
　　下一刻，一道人影宛如断线的风筝倒飞出去，人在半空，便是一口鲜血喷洒出来，然后重重砸入地面。
　　场面瞬时死寂！
　　“咳咳……你……你这一剑是什么？！”
　　许久，神秘男子回过神来，满脸苍白地捂住胸口，目光却是死死地盯着远处的雨化田。
　　雨化田眉头紧皱，没有回答。
　　他此刻回忆起刚才那一剑，但却突然间什么都想不起来了，他只记得这一剑充满了死寂和毁灭。
　　但要如何挥出这一剑，他却是忘了。
　　但雨化田无比确定，刚才这就是第十五剑！
　　或者说，是第十五剑的雏形？
　　在这紧要关头，他领悟到了第十五剑的雏形！
　　雨化田目光大亮。
　　虽然现在记不起来了，但是，触摸到了就好。
　　万事开头难，但只要有了开始，很快他就可以彻底领悟出第十五剑！
　　“不得不说，你们一个个的，真是本座的福星啊，都是来给本座送经验的！”
　　雨化田看向那神秘男子，咧嘴笑道。
　　神秘男子：“……”
　　“为了感谢你赠送的机缘，本座决定让你死在本座目前最强的剑技之下！”
　　雨化田笑着说道。
　　话落，他身上强大的剑势再度出现，无形的剑气余波朝四面扩散。
　　神秘男子瞳孔一缩，立刻跳了起来，然后转身就跑。
　　“跑？”
　　雨化田嘴角浮现一丝嘲讽，双手持剑，一步腾空，然后朝着神秘男子用力一掷，强大的剑势顿时破空而去。
　　天剑斩！
　　恢复许久，体内的真气已经足以令他斩出这一剑了。
　　但这一剑挥出，雨化田整个人脱力，直接倒退两步，瘫坐在了地上。
　　大还丹的药力消耗完了。
　　这一剑若杀不掉这神秘男子，他也无能为力了。
　　不过，终究还是幸运的。
　　神秘男子实力本就不比方龙香，更何况此刻又受了伤，连方龙香都挡不住的一剑，他又如何能挡？
　　只听一声轰鸣，神秘男子惨叫一声，整个人直接往前扑去，再次砸到了废墟当中，无法再动弹一下了。
　　而且，他的气息也变得萎靡不振起来。
　　雨化田见状，咧嘴一笑，然后强撑着站了起来，朝着男子走了过去。
　　很快，他站在神秘男子身前，虽脸色发白，却笑吟吟地道：“感受到绝望了吗？”
　　神秘男子脸色更难看，惨白一片，全身也是充斥剑伤，血淋淋的，整个人气息无比低迷，甚至连眼睛都没法睁开了。
　　他眯眼望着雨化田，语气艰难地道：“你很强……”
　　“我知道。”
　　雨化田点头，“为了感谢你的夸赞，我决定让让你换个不太痛苦的死法。”
　　说着，雨化田左手伸出，五指成爪，朝着神秘男子抓去。
　　神秘男子脸色一变，我不是这个意思啊！
　　下一刻，他瞳孔一缩，脸色突然变得无比惊恐起来。
　　因为他感觉到他体内原本就所剩不多的真气在迅速流逝，顺着雨化田那只手掌，涌入了雨化田的体内。
　　而且，不仅是真气，连他的本源都在流失。
　　真气失去了还可以补回来，但本源流失，境界就会跌落，他整个人就废掉了啊！
　　“吸功大法……”
　　神秘男子面色惊恐，强撑着焦急说道：“不……不要杀我，我是青龙会的军师，知道青龙会很多事情，江湖上的秘辛也知晓很多，我……我可以为你效力……”
　　青龙会的军师？
　　雨化田眼睛一亮：“那你更该死了！本座最讨厌的，就是你们这样的阴货！”
　　神秘男子：“……”
　　雨化田无视神秘男子的求饶，全心运转葵花阴阳长生功当中蕴含的‘移花接木’吸取内力功能。
　　说起来，这还是他第一次吸取别人的内力。
　　不得不说，这种不劳而获的感觉，真的很爽，难怪修炼这种功法的人，慢慢都会上瘾。
　　很快，神秘男子的身躯迅速干瘪，体内真气已经全部被雨化田吸尽。
　　雨化田一边吸一边炼化。
　　突然，体内传出一声轰鸣，似是打破了某层桎梏，源源不断的真气猛地从雨化田体内涌了出来。
　　感受着身体的变化，雨化田微微愣住。
　　武道境界，突破了？
　　感谢【为你伤了心】打赏5000币，成为本书第一位舵主，月底为老板加一更，谢谢老板大力支持。
　　另外，昨晚下班路上蹭了个车，把人蹭掉漆了，我脚也受了点伤，今天得跟那大哥去4s店看一下，帮他补漆，如果回来的晚，下午这章可能得晚点，如果回来早就准时发，我已经写一半了，具体的看情况，不行就先发这四千字，剩下的明天补。


###第55章 公子羽现身###

　　大宗师六重！
　　雨化田有些意外。
　　他突破大宗师五重境，也就两三个月的时间，他本以为应该还要沉淀好一段时间才能突破下一境界，没想到这就突破了。
　　不过，雨化田也还是极为高兴的。
　　今日不仅剑道境界突破了，武道境界也突破了，实力得到了大幅度提升，这自然是一件值得高兴的事。
　　【来自百晓生的气运+50520。】
　　就在这时，脑海中响起了系统的提示音。
　　雨化田愣了一下。
　　这神秘男子，是百晓生？
　　难怪，他说自己是青龙会的军师！
　　百晓生，自白玉京时期就已是青龙会三龙首，这一代，应当也还是青龙会三龙首，他在青龙会是相当于智囊一样的存在，确实是与军师差不多。
　　“不过，你惹谁不好，偏偏要来招惹本座？”
　　雨化田摇了摇头，扔下百晓生的尸体，然后转身看向不远处的方龙香。
　　下一刻，雨化田身形一闪，瞬间出现在了方龙香面前，然后一把抓起方龙香，开始吸功。
　　在境界突破后，雨化田的真气就已经得到了补充，此刻重伤状态的方龙香，在雨化田手上，根本没有反抗之力。
　　很快，源源不断的真气开始涌入雨化田体内。
　　这移花接木吸人内力，不仅只是吸内力，而是直接吸取目标的本源。
　　本源一旦消失，就再也补不回来了，被吸本源者不仅会境界跌落，而且如果没有特殊机缘的话，那么此生都无法再有寸进了。
　　所以，这种吸人内力的功法，在江湖上看来，是魔道功法，为正道所不容。
　　但因其不劳而获的速成效果，却又让无数人趋之若鹜，想要据为己有。
　　之前朱无视的吸功大法，便是如此。
　　雨化田正是借助江湖人士的贪婪心理，将无数高手引到京城，消耗了朱无视的大部分实力，然后又借助朱无视唯一的缺点素心，方才能够以区区宗师境，就将朱无视给阴死。
　　不仅是吸功大法，就算是之前任我行修行那缺陷极大的吸星大法，都有很多人想要。
　　由此可见，这种可以吸取内力的武学，究竟有多受欢迎。
　　没过一会儿，方龙香的真气也被雨化田吸取一空，没有了本源支撑，方龙香的肉身也如百晓生一般，很快干瘪下去，老得如同一个行将就木的老人一般。
　　他之所以能够活那么久，就是因为大宗师级的本源为他续命，如今本源消散，体内的生机得不到维持，自然很快就苍老了下去。
　　【来自方龙香的气运+58800。】
　　随着脑海中的提示音响起，方龙香体内生机也彻底消散，整个人直接瘫软下去。
　　青龙会上代二龙首，陨！
　　雨化田冷漠地看了眼方龙香的尸体，眼中没有任何愧疚和仁慈。
　　不管是谁，只要想杀他，都要做好被他反杀的准备。
　　就算是曾经威震天下的至强者又如何？
　　死了，也不过只是一具丑陋的尸体罢了！
　　收回目光，雨化田转身看向后面的战场。
　　此时，除了他这边，天机老人和那红日法王，还有张三丰和燕南天都还未分出胜负。
　　不过雨化田并没有要去帮忙的打算，先让他们牵制一会儿，此刻最要紧的是双方顶尖高手的战斗。
　　只见此刻，朝廷一方的高手在青龙会、魔师宫和暗河那十几名大宗师的压制下，节节败退，场内已经死了不少朝廷的高手。
　　其中，雨化田甚至看到了继学勇、赵通等人的尸体。
　　这些人，都已经算得上是西厂的核心人物了，而如今，也逃不了死亡的命运。
　　雨化田看向场中那十几名大宗师，眼中闪过一丝浓烈的杀机。
　　下一刻，他纵身一跃，如苍鹰腾空，化作一道白影，瞬间冲向了战场。
　　吟～
　　清脆剑鸣响彻四野。
　　一名正在屠杀朝廷高手的青龙会大宗师，还未反应过来，就被雨化田一剑斩为两半，鲜血混合内脏，淌了一地。
　　所有人皆是一惊。
　　“督主！”
　　回过神后，朝廷一方的高手顿时大喜，一时间士气大增。
　　而青龙会、魔师宫和暗河三方的高手却是面色骤变。
　　战斗至此，他们都已经杀红了眼，并未太注意雨化田与方龙香那边的战场。
　　在他们看来，以方龙香的实力，对付雨化田应该不成问题，就算不敌，应该也要打不少时间。
　　可没想到战斗这么快就结束了。
　　而且雨化田既然出现在这里，那方龙香呢？
　　念至此，众人下意识回头望去，当看到远处废墟中的两具干瘪尸体时，瞬间骇然失色。
　　“方龙首？！”
　　“方龙首死了！！”
　　“还有那个……好像是三龙首百晓生？！”
　　青龙会一方的大宗师脸色剧变，根本没想到，方龙香会战死。
　　要知道，在整个青龙会，方龙香可是排在前三甲的强者啊，能够与其比肩者，不过寥寥几人，而能够压其一头者，唯有那位消失了许多年的大龙首白玉京。
　　而如今，不仅方龙香死了，连军师百晓生也死了！
　　青龙会这一次，可谓是伤亡惨重，已经动摇了根本！
　　“撤！！”
　　一声怒吼，青龙会的几名大宗师瞬间惊醒，然后毫不犹豫地退出战场，朝着来时方向逃去。
　　方龙香和百晓生都死了，此刻再无人能够掣肘雨化田，要是再不走，他们必然也难逃一死。
　　这个时候，死拼是最愚蠢的行为，只有尽量保存实力，日后才能报仇！
　　包括魔师宫和暗河的人也是如此。
　　他们也知道雨化田的实力很强，一对一根本无人能够挡住他，继续留下只有等死。
　　魔师宫十煞互相看了一眼，然后纷纷闪身，落到方夜羽身旁，护着方夜羽往战场边缘撤退。
　　至于那红日法王，他们现在也顾不了了，能不能活下来，就看他的运气了。
　　红日法王：“……”
　　“暗河所属，撤！”
　　看到魔师宫也撤了，暗河大家长苏昌河也长喝一声，然后身形一动，腾空跃起，就欲望远处飞去。
　　可就在这时，一道剑光陡然亮起，朝着苏昌河头顶斩下！
　　“想走？问过本座了吗？”
　　雨化田目光冰冷，浑身戾气散发，出现在苏昌河头顶，朝其一脚踏下。
　　苏昌河刚刚挡住那道剑气，整个人气血上涌，根本来不及抵挡雨化田的二次攻击，直接被一脚踹入地面，然后他还未回过神来，一道剑光突兀而至。
　　锃——
　　剑气划过，直接斩碎了他的护体罡气。
　　苏昌河呆呆地低下头，只见胸前一道血线逐渐绽放，猩红血液不断涌出，然后形成喷射状。
　　最后哗啦一声，他整个人一分为二，鲜血如柱，从两截残躯中喷涌而出，内脏也随之流了一地。
　　【来自苏昌河的气运+22520。】
　　斩杀苏昌河，雨化田没有停留，转身看向被魔师宫十煞护在身后撤退的方夜羽，眼底杀机沸腾。
　　小魔师方夜羽，魔师宫二公子，这个隐患，也不能留！
　　飒~
　　身形一闪，雨化田直接朝着方夜羽冲去。
　　“小心！！”
　　“先带二公子走！”
　　十大煞神脸色剧变，为首的黑衣男子怒喝一声，然后直接朝雨化田主动冲了上去。
　　魔师宫十大煞神，以天地日月星和五行命名。
　　这为首的男子，正是十大煞神之首，绝天，大宗师七重境。
　　除了绝天，‘灭地’也随着他一起冲出，想拦住雨化田，让方夜羽先走。
　　日月星三煞和金木水火土五将也不犹豫，立即护着方夜羽往后方撤退。
　　而这边，绝天灭地已经和雨化田交上手了。
　　身为十大煞神之首，绝天灭地的实力还是很强的，两人一人使刀一人使剑，竟是暂时将雨化田给拖住了。
　　眼看方夜羽越走越远了，雨化田眉头紧皱，不想再与两人浪费时间，身上强大的剑势瞬间涌动起来，朝着两人一剑斩下！
　　天剑斩！
　　轰——
　　恐怖的剑气席卷而过，绝天灭地身形一颤，被剑气风暴卷入其中，消失不见。
　　而雨化田已经来不及等两人死了，斩出这一剑后，他再度腾空，越过下方的剑气风暴，继续朝着方夜羽追去。
　　金将回头看了眼，脸色顿变，立刻下定了决心，怒喝道：“木、水、火、土！”
　　“在！”
　　木水火土四将立刻冲出，气血冲天。
　　“结阵！”
　　金将一声怒吼，腾空跃起，身上金色的光芒陡然绽放。
　　“是！”
　　剩余四将亦不迟疑，纷纷腾空，身上同时绽放黑蓝红黄四色，与金将的金色真气缠绕在一起，彼此交融，瞬间在半空形成一道五色阵型。
　　五行阵！
　　这是金木水火土五将的本命阵法，攻防一体，五人同心，威力无比恐怖。
　　雨化田一冲至这边，就陷入了五行阵法之中，身躯顿时一沉，跟着五人的攻击就朝着四面八方席卷而来。
　　“阵法？”
　　雨化田眼底闪过一丝寒意，心神一动，一层金色罡气瞬间笼罩全身。
　　轰隆隆～
　　下一刻，五道攻击径直落下，却纷纷被先天不灭身挡住。
　　五人脸色一变。
　　金将立刻改变了策略，沉声吩咐道：“他的防御很强，破不了，节省真气，拖住他即可！”
　　剩余四将立刻停止攻击，然后真气源源不断涌出，朝着雨化田压去。
　　这一刻，雨化田只感觉到五道不同的力量形成一个诡异的领域，无穷的重力从四方压来，让得他如同深陷泥潭，行动极其艰难。
　　不得不说，这阵法的确十分诡异，尤其这五个人修炼的武功似乎是一样的，五位一体，力量可以分散也可以集中，雨化田相当于同时面对五个人的力量。
　　不破掉这阵法，他根本无法脱身！
　　雨化田抬眼望去，只见在这短短的时间里，日月星三煞已经带着方夜羽走远，连影子都很难看得到了。
　　见状，雨化田的脸色瞬间狰狞起来。
　　他看向周围的五行战将，眼底杀机如嶽，语气森冷道：“既然你们找死，本座就先成全你们！”
　　轰——
　　白虎血脉激活，雨化田双目充血，一道恐怖的气势瞬间自其体内爆发而出。
　　下一刻，雨化田朝着前方的金将一剑刺出。
　　叱~
　　虚空中明显出现了一道剑形，带着尖锐的呼啸，朝着金将直刺而去。
　　金将脸色一变，立刻借力，其余四将也不迟疑，力量纷纷朝着金将涌去，一瞬间在金将面前形成一道五色屏障。
　　但下一刻，剑气杀至，这道五行屏障瞬间炸裂，跟着金将脸色一红，一口鲜血瞬间自口中喷出，身躯也是微微晃动了一下，险些维持不住阵法。
　　但他很快稳住身形，不顾体内伤势，强撑着运转真气，继续稳住阵型不乱。
　　可就在这时，一道龙吟声轰然响彻，跟着一道金色巨掌，朝他一掌轰来！
　　擒龙神掌！
　　轰——
　　掌力席卷而至，金将身躯一颤，再也坚持不住，再次吐出一大口血，然后整个人直接倒飞了出去，与此同时，五行阵法也被破了。
　　嗤！
　　他还未落地，耳畔突然传来一道破风之声，一道无形剑气突兀而至，从他胸膛穿过。
　　金将瞳孔剧烈缩小，双手无力地摊开，如流星般砸入了大地，生机缓缓消散。
　　【来自金将的气运+25500。】
　　看到金将陨落，其余四将脸色大骇，互相对视一眼，怒喝道：“一起上！”
　　轰——
　　四人气势爆发，化作四道残影冲向雨化田，浩瀚杀机笼罩这片区域。
　　但下一刻，一道人影就从四人的阵势中冲出，浑身杀机更是浓郁，戾气缠身如恶鬼。
　　嗤！！
　　距离最近的水将尚未回过神来，就被一剑枭首，鲜血如泉涌出数尺之高，无头尸身从天际坠落。
　　【来自水将的气运+23611。】
　　第二个！
　　雨化田剑光一转，冲向火将，剑光冷冽如寒冬。
　　“小心！”
　　木将和土将怒喝一声，同时挡在火将身前，浩瀚真气涌动，想要替火将挡下这一剑。
　　但下一刻，两人直接被震退至数丈之外，口吐鲜血。
　　大宗师六重境、剑心通明之境，外加激活白虎精血的雨化田，就算只是普通攻击，也根本不是他们能够抵挡的。
　　下一刻，剑气再现，火将护体罡气破碎，直接被这道鬼魅般的白影一剑穿胸，自天际坠落，体内生机随之消散。
　　【来自火将的气运+24588。】
　　第三个！
　　望着火将的尸体，木将和土将目眦欲裂，齐声怒吼：“与他拼了！”
　　下一刻，两人纵身一跃，同时朝雨化田杀去。
　　“无谓的挣扎！”
　　雨化田目光冷漠，心神微动，一道无形剑气斩向土将，将其击退，然后身形疾掠，朝着木将一剑刺出。
　　第十四剑！
　　轰——
　　充满死寂和毁灭的剑气席卷，其间却还隐藏着一股诡异的生机领域。
　　木也代表生机，木将被这股生机领域所迷惑，整个人还在恍惚当中，就被剑气卷中，直接被斩成无数段，漫天飞舞。
　　【来自木将的气运+22888。】
　　第四个！
　　雨化田身形一顿，转身杀向土将。
　　土将这边中了一道无形剑气，还未稳住身形，眼前就闪过一道白影，跟着胸前一痛，低头看去，一柄长剑已经自他胸前穿过，背后刺出，心脏已经被剑气搅碎。
　　土将神色呆滞，随即抬头，望着眼前俊美的人影，狞声道：“魔师大人，会为我们报仇的！”
　　轰！
　　话音落下，剑气彻底爆开，断绝了他所有生机。
　　【来自土将的气运+21920。】
　　第五个！
　　雨化田面色漠然，拔出倚天剑，望着土将尸身倒下，冷冷说道：“放心，就算他不来，终有一日，本座也会去找他的！”
　　魔师庞斑，不知多少年前的正魔两道首席高手，如今沉寂多年，必然是一尊天人强者！
　　但，那又如何？
　　只要给他足够的时间，终有一日，雨化田也会后来居上，达到这个境界！
　　等到那时，这天下，将由他雨化田来制定规则！
　　…
　　“杀！！”
　　轰隆隆～
　　天宁寺，冲天怒吼响彻四方，由于雨化田的参战，青龙会、魔师宫和暗河的高手开始撤退，但朝廷一方却是士气大增，死死拖住青龙会和暗河的人，不让他们逃跑。
　　此刻场内还有四十多位暗河的高手，大多是先天境界，宗师级的杀手也有十来位，青龙会和暗河的大宗师加起来则是只剩七个人了。
　　这七位大宗师，此时正被叶孤城、官御天、雷轰、东方不败和鬼王府四大家将缠住，战斗无比激烈。
　　飒~
　　就在这时，一道白影自远处破空而来，剑气横扫，正在与东方不败交手的暗河大宗师，直接被腰斩，倒地惨叫。
　　嗤！
　　很快，又是一道无形剑气落下，帮他结束了痛苦。
　　【来自谢七刀的气运+17560。】
　　雨化田持剑落下，银袍染血，剑光寒气掠动，宛如绝世杀神，冷漠的目光扫向场中。
　　当看到东方不败时，雨化田目光略微停留了一下，随即便是移开目光，继续冲向另一位正与叶孤城交手的大宗师。
　　东方不败站在原地，面色凝重，刚才雨化田看向她时，让得她心中都不由自主地颤了一下。
　　那双眼睛充满血色，有无尽的戾气和杀意充斥其中，宛如自地狱走出的恶鬼，可怕至极。
　　她在江湖上就被称作魔头，但在她看来，此刻的雨化田，比她还要更像魔！
　　“这就是他实力如此恐怖的原因么……”
　　东方不败低声喃喃。
　　她与雨化田修行的功法是一样的，目前唯独就缺少了移花接木的吸功能力，但雨化田的实力，却比她强大了无数倍。
　　她如今只是大宗师一重境，却已经拥有了大宗师三四重的实力，战力远超本身境界。
　　而这一切，都来源于雨化田教给她那门功法。
　　但她却有种预感，就算雨化田与她处于同一层次，她也不可能是雨化田的对手。
　　她曾经百思不得其解，认为只是雨化田修习了剑道的原因。
　　但现在她却又隐约认为，或许是雨化田体内那股特殊血脉的原因。
　　“魔道……”
　　东方不败喃喃，眼神当中变换不定。
　　而此时，雨化田已经化身杀神，与其他那几位大宗师交上手了。
　　剩余这些大宗师，实力都算不得很强，与叶孤城等人也只在伯仲之间。
　　面对此刻激活白虎血脉的雨化田，这些大宗师在雨化田手下，根本没有还手之力，短短数个回合就被取走了项上人头，为雨化田贡献了气运值。
　　很快，场中大宗师全部被雨化田斩于剑下，但他仍未休止，而是将目光对准了剩下的那些宗师和先天高手，身上流淌着恐怖的戾气和杀机，持剑就冲了进去。
　　顿时，场中惨叫连绵，鲜血洒满长空。
　　这些连大宗师都未至的所谓高手，没有任何一人能在雨化田手底下坚持一个回合的，皆是被一剑就解决了。
　　他宛如逛街一般，闲庭漫步般游走在战场之间，但杀人的速度却是谁都比不上的。
　　渐渐的，朝廷一方的高手都已经完全插不上手了，这片战场几乎沦为了雨化田的个人秀。
　　众人退至边上，静静地望着雨化田杀人，眼中充满震惊和狂热，还有着一抹，无法掩饰的敬畏和恐惧。
　　陆小凤和西门吹雪等人站在一群锦衣卫旁边，望着场内那道不断持剑杀戮的人影，陆小凤忍不住咽了咽口水，道：“他会不会杀的兴起，连我们一起杀掉？”
　　闻言，众人心中微颤，并不觉得陆小凤这是在开玩笑。
　　因为此刻的雨化田，简直太像一尊只知道杀戮的魔头了，身上那股戾气和杀意，如同三九寒冬般，哪怕距离很远，众人都能感觉得到一股寒意，忍不住浑身汗毛倒竖，心底发冷。
　　终于，一刻钟后，战斗停止。
　　此时场内已经没有一个还能站着的人了，周围则是密密麻麻的番子和锦衣卫，还有至尊盟和日月神教的人。
　　“呼……呼……”
　　雨化田持剑站在尸山血海之剑，略微喘息，身上的戾气和杀意仍未消散，眼睛一片血红，甚至已经微微泛黑。
　　见周围已经无人，他将目光放远，看向边上的人群。
　　目光所至，所有人纷纷骇然失色，忍不住往后面退去，生怕雨化田杀红了眼，连他们一起杀掉。
　　不过，最终这种事情还是没有发生，因为雨化田依旧保持着最后一丝灵智。
　　运转真气，强行压下体内沸腾的血脉，雨化田身上的戾气和杀机逐渐收敛，眼底的血色也缓缓消退。
　　回想起刚才的状态，雨化田沉默不语，心中极为复杂。
　　这白虎血脉对他的影响，越来越深了。
　　尤其是在杀人的时候，一旦激活白虎血脉，他心中的戾气和杀意会被无限放大，根本忍不住想要杀人的冲动。
　　尤其，这还是未曾全部激活的状态，否则他根本不会区分敌我。
　　只要是在他视线范围内的，他都想杀掉！
　　继续这样下去，雨化田真的担心自己有朝一日会被白虎兽性控制，彻底失去人性，变成一尊只知道杀戮的凶兽。
　　“在找到解决血脉中白虎兽性的方法之前，以后得尽量减少激活白虎血脉的次数了……”
　　雨化田心中轻叹，这是目前唯一的解决办法。
　　只要不激活血脉，他就不会受到影响。
　　而如果激活血脉的次数越多，他被影响的就越深。
　　所以，日后战斗，这白虎血脉，能不用则不用吧！
　　收起倚天剑，雨化田转身向叶孤城等人所在的方向走去。
　　轰！！
　　然而就在这时，在远处天宁寺后方的一片废墟当中，一座原本就已经摇摇欲坠的大殿轰然倒塌。
　　跟着两道人影一前一后飞了出来。
　　前面一人身披黑袍，脸上戴着青铜面具，气势不俗；后面则是一个红衣男子，三十多岁模样，长得极为英俊，身上隐隐散发血光。
　　这红衣男子，正是连城璧！
　　“督主，人在这里！”
　　连城璧一边追赶前边的黑衣面具人，一边朝雨化田这边喊道。
　　那个戴面具的人，赫然就是真正的公子羽！
　　之前在看到百晓生和方龙香陨落的时候，他就想走了，但连城璧就像条狗一样盯着那边，他也不敢轻举妄动，打算等连城璧离开后再走。
　　但没想到，最终还是被连城璧找到了。
　　其实这也是怪他倒霉，连城璧原本也不会想到他会藏的这么近，所以一直在天宁寺周围的山林中寻找，但找了一圈也没什么发现，而连城璧也是个心思缜密之人，他觉得若公子羽真的来了的话，弄不好会就藏在天宁寺里。
　　毕竟，俗话都说，最危险的地方就是最安全的地方。
　　他觉得像公子羽这样的老六，说不定也会玩这一套，所以他直接放弃了搜寻周边山林，直接就来天宁寺这边盯着了。
　　没成想，公子羽这个老阴人，竟然真的就藏在天宁寺。
　　不得不说，他的胆子是真的很大。
　　只可惜，一山还有一山高，他遇到了同样阴的连城璧。
　　远处，雨化田听到连城璧的声音，立即回头望去，当看到连城璧追赶的那道黑影，他没有丝毫犹豫，身形一闪，瞬间就追了上去。
　　公子羽见状，连忙跑的更快了一些。
　　但连城璧死死地缠住他，他的实力不如公子羽，但拖住公子羽还是没问题的。
　　而就在两人纠缠的时候，雨化田赶到了。
　　昂~
　　一道金光破空而出，化作一条龙形掌印，朝着公子羽一掌拍下。
　　公子羽瞳孔一缩，双臂交叉挡在身前，同时真气飞速运转，化作一道真气屏障为防御。
　　轰——
　　下一刻，龙形巨掌轰然而至，公子羽身前的真气屏障微微一震，并未破碎，但他整个人也被击退至十几丈开外。
　　稳住身形后，他根本没有其他多余的动作，转身就往远处遁去。
　　但雨化田为了这一天谋划了这么多，又岂会不防着他？
　　锃——
　　公子羽还未跑出去百丈，立即就停住了身形，因为在他前方，一道人影拦住了他的去路，一柄光寒之剑竖在他的前方。
　　雨化田！
　　公子羽眼眸微眯，右手突然伸进胸前衣襟，掏出一把黑色的珠子，朝着雨化田甩出，然后他身形疾转，瞬间往另一个方向跑去。
　　轰隆隆~
　　剧烈的爆炸声在山间响起。
　　可没过一会儿，一道浑身泛着金光的人影便从那烟尘中闪出，速度极快，瞬间就追上了公子羽，然后朝其一剑斩出。
　　天剑斩！
　　眼前之人，极有可能是真正的公子羽，所以雨化田没有大意，出手即是大招。
　　恐怖的剑气笼罩，公子羽发出一声惨叫，整个人直接被剑气席卷，浑身衣袍在一瞬间炸开，吐血往前飞出十几丈，重重砸倒在地。
　　跟着，他脸上的面具也脱落下来，露出了一张苍老的面容。
　　这一次，他还未来得及有所行动，脚步声便已经在他耳畔响起。
　　雨化田缓缓走到他的面前，望着眼前这张苍老的面容，心中松了口气。
　　的确是公子羽无疑了！
　　公子羽喜戴青铜面具来遮挡其真实面目，令人神秘莫测，实际上是他因为欲望太多而老得很快，明明跟连城璧一样才三十多岁，却老得跟六十岁一样。
　　眼前这张丑陋的老脸，正符合公子羽的形象！
　　“本座找你找的可真是辛苦啊！”
　　雨化田轻笑道：“公子羽？就你这副模样，也敢称公子？难怪整日戴个面具，不敢见人。”
　　公子羽气息萎靡，呼吸急促，抬头望着雨化田，目光冰冷，道：“天命在你，本公子今日败于你手，无话可说！”
　　他原本都已经十分重视雨化田了，为了万无一失，他甚至联合了魔师宫和暗河，可他没想到，雨化田的实力竟然如此恐怖。
　　先是斩杀与方龙香同境的酒仙百里东君，跟着又击败方龙香，随即百晓生出场。
　　在他看来，没有其他人相助，雨化田是必死无疑的。
　　可他没想到，在这种绝境之下，雨化田都能破局，绝地求生！
　　这种人，天命加身，手段多的可怕，哪怕是他也无能为力了！
　　“天命？”
　　雨化田冷笑一声：“这就是为何你会失败的原因！因为你信天命，但本座不信！”
　　“本座只相信，人定胜天！”
　　公子羽嘴角浮现一丝讥讽：“不信天命的人，终有一日会自食其果，死于天命之下！”
　　“那你就在下面等着看吧！”
　　雨化田平静道：“还有遗言吗？你也算是第一个让本座这般头疼的人了，本座让你死的体面一些。”
　　公子羽漠然道：“求死。”
　　他也是个聪明人，自然知道以他和雨化田恩怨，雨化田肯定是不会放过他的，所以他也没有求饶的意思。
　　就算死，也要死的堂堂正正！
　　雨化田点点头：“走好。”
　　说罢，他右手探出，曲指成爪，吸功能力用出。
　　瞬间，公子羽原本就苍老的面容，变得更加苍老了起来，身上也逐渐干瘪了下去。
　　很快，他一身真气就被雨化田吸取一空，但由于他寿元未尽，所以并未第一时间死去，只是变得极为虚弱。
　　雨化田仔细感应了一下，有些失望。
　　连续吸了方龙香和公子羽的内力，但仍未突破大宗师七重境，而且连七重境的桎梏都未曾触摸到。
　　看来，想要突破境界，并不是单纯靠吸人内力就能做到的，自身的基础造诣也很重要。
　　摇了摇头，雨化田没有继续纠结此事，剑光一闪，结束了公子羽的性命。
　　【来自公子羽的气运+60000。】
　　这位从唐门覆灭开始，就不断给雨化田制造了许多麻烦的绝代枭雄，就此陨落！
　　“督主！”
　　这时，连城璧走上前来，恭敬行礼。
　　今日他虽然没有参战，但也一直在关注着天宁寺的战况，也看到了雨化田大发神威，连斩多位大宗师的一幕。
　　雨化田这恐怖的实力，让他不敢升起任何异心。
　　雨化田看了他一眼，淡淡道：“你做的不错。”
　　闻言，连城璧顿时松了口气，连忙行礼道：“这都是属下分内之事，不敢得督主夸赞。”
　　雨化田点点头，没有再说，转身往天宁寺方向走去。
　　此时，局势已经彻底平息下来。
　　包括张三丰和天机老人也停止了战斗，此刻站在人群中，静静等待着。
　　雨化田抵达场中，看到两人，眉头微微一蹙，上前问道：“两位前辈没有留下他们？”
　　张三丰摇了摇头：“燕南天与贫道并无恩怨，中了贫道一掌后，负伤离去了，而且他也算是一代侠义之人，只要他日后不再来找小友的麻烦，如果可以的话，小友没必要赶尽杀绝，还是留他一命吧。”
　　闻言，雨化田沉默了下来，但沉默了片刻后，他也没有多言，只是拱了拱手，道：“今日多谢真人出手相助。”
　　斩草不除根，后患无穷。
　　雨化田请张三丰出手，本是打算让他留下燕南天的，但张三丰顾及江湖侠义，不想杀燕南天，他也不能说什么。
　　毕竟，张三丰不是他的属下，人家帮你是情分，不帮也是本分。
　　今日他能出手挡住燕南天，已经很好了，否则雨化田以一敌二，再加上一个百晓生，绝对是没有胜算的。
　　张三丰也知道他没有杀燕南天，雨化田心中必然会有些想法，但他也没有多说什么，只是点头道：“无妨。只是希望小友答应贫道的事，尽快替贫道办妥即可。”
　　他这次前来荆州城，并非是为了宝藏，而是为了查梅念笙的下落。
　　梅念笙就是神照经和连城诀的主人，四十年前的武林名宿，与张三丰算是至交好友，但已经消失了许多年，张三丰一直派人打听也没有下落。
　　这次听说连城宝藏出世，还涉及到了梅念笙的神照经和连城诀，他才会不远千里赶来，看看能否查到一些蛛丝马迹。
　　但他还未动手，雨化田就找上门来，答应替他查这件事，而代价就是张三丰出手帮他拦住一些敌人。
　　雨化田拱手道：“真人且放心，最多半个月，此事我一定给真人一个交代。”
　　张三丰点头：“如此甚好，那贫道就在武当等小友的消息，贫道先告辞了。”
　　说完，张三丰转身朝荆州城方向而去，武当派弟子，还在荆州城等他。
　　“真人慢走。”
　　雨化田目送张三丰离去，然后回头看向天机老人，只见此刻天机老人已经恢复了之前的状态，而且看起来又虚弱了不少。
　　雨化田皱眉道：“前辈也未曾留下那红日法王？”
　　天机老人没好气地道：“老朽现在什么情况你又不是看不出来，能帮你挡他这么久，都险些丢了半条命了，你还想要老朽留下他，你怎么这么看得起我？”
　　雨化田：“……”
　　摇了摇头，雨化田没有再说什么，拱手道：“前辈辛苦了。”
　　说罢，他转身看向叶孤城等人。
　　一眼望去，少了不少眼熟之人，此刻众人的情绪都有些低迷。
　　雨化田沉默片刻，问道：“伤亡怎么样？”
　　马进良出列，沉声拱手：“东西二厂，死了三百多人，锦衣卫伤亡超过一千五，老四继学勇、郑掌班、锦衣卫二太保、四太保、六太保、十一太保……还有金蛇郎君夏大侠，都死了！”
　　夏雪宜也死了！
　　还有锦衣卫各大千户，前不久才补齐的人，都算得上是雨化田麾下的得力干将，但这次死了将近一半！
　　再加上其他死伤，这次的伤亡，可谓是前所未有，极为严重了！
　　雨化田拳头缓缓握紧，随即他深吸一口气，松了拳头，平静道：“所有死去的兄弟，厚葬，补恤在原来的基础上，增加三倍，父母妻儿，由朝廷供养！”
　　“遵命！”
　　众人齐声道。
　　雨化田点了点头，冷冷道：“我们这次的伤亡确实很大，但这一切，都是为了大明更好的统一，为了日后能过上更长的太平日子！”
　　“而且，兄弟们的血，不会白流的，死去的人，也不会白死！”
　　“魔师宫、暗河……还有其他的一些作乱势力，用不了多久，本座就会将他们连根拔起，送他们下去，给兄弟们陪葬！”
　　雨化田眼底，闪过一丝森冷的杀意。
　　众人沉默不语，但眼底同样噙着浓浓的杀机。
　　“好了，打扫一下，先回去吧！”
　　片刻后，雨化田摆了摆手，吩咐道：“这宝藏先不要动，宝藏有毒，派人在这里守好，等解了毒以后，再运回京城。”
　　连城宝藏，从始至终都是一个阴谋，甚至连宝藏上面都被抹上了毒，最开始接触宝藏的那一批江湖人士，如今都已经全死光了，可见那毒究竟有多霸道。
　　“是，督主！”
　　众人沉声道，然后开始清理战场，收取尸体。
　　雨化田点点头，随即转身看向官御天和东方不败二人，正想说话，远处却突然传来一阵急促的马蹄声。
　　雨化田转头望去，只见一名锦衣卫策马奔来，行色匆匆，抵达雨化田身前后，翻身下马，朝雨化田递上一封密信，喘息道：“督主，京城密报，加急送来的！”
　　加急密报？
　　雨化田眉头一皱，打开密信一看，当即脸色剧变。
　　这封密报上面，只写了六个字：
　　皇上病危，速回！
　　——
　　ps：刚才去结账签字，才发现今天是520，各位老板都脱单了吗？结婚有孩子的也说出来，让我嫉妒一下。
　　结了婚还有女朋友的就不要说了，万一嫂子也的话，难免影响家庭和睦。
　　推荐一本书


###第56章 移花宫邀月怜星###

　　朱由校病危！
　　听到这个消息，雨化田没有丝毫犹豫，交代完一切后，立刻就带人赶回了京城。
　　连城宝藏一事，基本已经尘埃落定，唯独还剩下一些简单的后续还未处理。
　　但这些事，交给曹正淳他们去处理即可。
　　在出发之前，雨化田召集曹正淳等人，肃然吩咐：“宝藏解了毒以后，立即运回京城，锦衣卫必须全程护送，不得有任何意外。”
　　“遵命！”
　　众人郑重行礼。
　　雨化田又吩咐马进良：“发出通缉令，在整个大明境内，通缉燕南天和花无缺，找到他们的行踪后，不要打草惊蛇，先暗中跟着，然后传信通知本座即可。”
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　燕南天的实力很强，不除掉他始终是个隐患，雨化田不想下次遇到这种危险局面时，燕南天突然又跳出来，影响他的计划。
　　在双方实力相差不大的情况下，多一个燕南天这种层次的高手，完全有可能决定一场战斗的胜负了，所以雨化田打算尽快除掉他。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　之所以不让他们动手，也是因为燕南天实力很强，除了他，其他人贸然动手，完全就是去寻死。
　　“另外，暗子全部派出去，全面搜查青龙会和魔师宫、还有暗河的踪迹。”
　　“这一次，必须将这群地下老鼠，彻底一网打尽！”
　　雨化田目光冰冷。
　　青龙会为祸大明多年，屡次给他制造麻烦。
　　如今方龙香、百晓生和公子羽全都死了，青龙会群龙无首，正是将他们一网打尽的最好时机！
　　“属下遵命！”马进良沉声拱手。
　　雨化田想了想，又叫来官御天和东方不败。
　　“此刻百里东君和司空长风皆已陨落，你可以去接收雪月城的地盘了。”雨化田看向官御天说道。
　　官御天面色欣喜，随即又有些迟疑，道：“大人，百里东君和司空长风虽然死了，可雪月城还有一个雪月剑仙，李寒衣……”
　　“李寒衣不必担心。”
　　雨化田摆了摆手，从怀中拿出一封信笺，道：“若她到时候出手，你将这封信笺交给她，告诉她雷无桀还活着，现在本座麾下做事，她只要不傻，应当不会赌上整个雪月城，和你鱼死网破的。”
　　“是。”官御天接过信笺，点了点头。
　　雨化田又看向东方不败，沉吟了一下，说道：“南疆一带，此后都归你日月神教，但还是之前那句话，苗人不得再与朝廷为敌，而且你要说服族人，允许苗人与中原人通婚，尽快融入到中原地区，对于苗人，本座也会一视同仁，只要遵守我大明律法，皆视为我大明子民。”
　　东方不败微微点头：“我会尽量说服他们的。”
　　“不是尽量，是一定！”
　　雨化田漠然道：“如今江湖上都快要统一了，本座不想再看到苗人再出什么乱子，本座的耐心有限，在我统一北方江湖之前，如果苗人问题还没有解决，那以后就不用再存在了！”
　　东方不败心中一凛，沉声点头：“我一定尽量劝说。”
　　雨化田点点头，没有再说什么。
　　此间事了，暂时也没有其他要交代的了，他便带上燕十三和几十名番子，先行赶回了京城。
　　至于叶孤城和雷轰等人，雨化田担心宝藏出意外，所以让他们沿途跟随，保护宝藏运送回京。
　　…
　　风吹云动，天色逐渐转暗。
　　在距离天宁寺百里外的一处山道上，四道人影飞速掠过，随即气喘吁吁地停了下来。
　　“好了，应当差不多了，不会追来了！”
　　为首的黑衣青年喘息着说道。
　　这黑衣青年，正是从天宁寺逃走的魔师宫二公子，有着‘小魔师’之称的方夜羽。
　　至于他身后手持矛盾，身上分别绣着日月星图案的三人，则是魔师宫十大煞神中的日月星三煞。
　　日煞脸色阴沉，道：“我们沿途留了标记，但天地二煞和五行将现在都没有跟上来，多半是出事了！”
　　方夜羽脸色亦有些难看，道：“想不到那雨化田，实力竟这般恐怖，是本公子小瞧他了！绝天他们，本公子会为他们报仇的！”
　　日月星三煞沉默。
　　随即，星煞沉声道：“二公子，魔师大人闭关参悟神功，依属下之见，我看我们还是先等一等，等魔师大人出关，再来找这雨化田报仇吧。”
　　方夜羽眉头一皱，道：“怎么？才这点挫折，你们就怕了？”
　　星煞脸色微变，道：“属下不是怕，只是不想做无谓的牺牲，那雨化田实力太强，寻常的大宗师，根本不是他的对手，如今我等十煞已经折损七位，继续这样与他斗下去，我们伤亡只怕会更多。”
　　方夜羽摆手道：“不必多说，我意已决，若什么都要等师父出关才能做，岂不是显得我等太过废物？”
　　日月星三煞沉默，你若不废物，这次伤亡又岂会如此严重？绝天他们都是为了救你而死的！
　　方夜羽未曾注意三煞脸色，继续说道：“更何况，除了我们，不是还有青龙会吗？”
　　“暗河这次伤亡惨重，中坚力量一个都没逃出来，剩下的只怕也不敢再出手，多半是指望不上了，但青龙会倒是还可以利用一下……”
　　日煞提醒道：“二公子，这次青龙会上代二龙首方龙香和三龙首百晓生都死了，公子羽就算没死，怕也是靠不住，除非白玉京回来，否则没有顶尖强者坐镇，只怕青龙会连接下来的朝廷报复都躲不过去！”
　　方夜羽摇头：“青龙会没那么简单的，七大龙首，没有一个是简单的货色，尤其是与方龙香同代那几位，实力都很强，就算除了白玉京，方龙香都算不上最强那一位。”
　　三煞一怔。
　　日煞皱眉道：“公子说的是天波府的杨延玉，还是移花宫的子桑不寿，还是黄河那边那位侯爷？”
　　青龙会上一代七大龙首，除了白玉京，如今已经只剩下三个了，老二方龙香、老三百晓生和老四上官金虹都死了，而且还都是死在那雨化田手中。
　　方夜羽摇头道：“日后你们就知道了，凭公子羽的实力，原本是没资格担任大龙首的，但他不仅是沈浪的传人，还是白玉京钦点的大龙首，所以包括方龙香在内，上一代那几位，都会给他点面子，但大多都是听调不听宣，如今青龙会出了这么大的事，就算他没死，他大龙首的位置也坐不稳了，等他们稳定内部，选出下一个领头人，他们自然会联系我们的。”
　　“可万一他们就此作罢，不敢再与这雨化田作对，该怎么办？”日煞问道。
　　方夜羽冷笑：“青龙会与大明朝廷的矛盾是无法调和的，而且，如果吃了这么大的亏他们都能忍气吞声，那也是本公子高看他们了。”
　　日煞点点头：“那我们现在，先回魔宫吗？”
　　方夜羽点点头：“嗯，先回去吧，接下来这雨化田只怕会在整个大明通缉我们，我们先回去避避风头，等时机合适了再回来，大师兄已经混入了京城，有消息，他会通知我们的。”
　　三煞再次愣了下：“大公子混入了京城？”
　　魔师宫大公子，魔师首席大弟子，楞严，武功还在方夜羽之上！
　　方夜羽轻笑道：“大师兄他本来就是朝廷的人，师尊之所以收下他，也正是看中了这一点，早在二十年前，大师兄就已经前往京城发展了。”
　　三煞骇然，二十年前？
　　那岂不是说，魔师大人，早在多年前就已经开始提前布局了？！
　　唳、唳——
　　就在这时，天空突然有尖锐鹰啼传来。
　　方夜羽豁然抬头，目光一闪：“是夜鹰，大师兄有消息！”
　　说着，方夜羽吹了一声口哨，天空盘旋那只雄鹰突然俯冲而下，落到了方夜羽肩上。
　　这夜鹰比一般的鹰都要大许多，而且飞行速度极快，在中原很难见得到，唯有西域那边才有，是专门培养出来传递消息的，而且极难训练。
　　每一只夜鹰，至少都要训练两年半，才能可以用来执行任务。
　　此时，在这只夜鹰脚上，绑着一张纸条。
　　方夜羽取下纸条看了眼，当即眼睛一亮：“我们的机会来了！”
　　三煞皆看向他，方夜羽兴奋地说道：“天启帝快不行了！”
　　“机不可失！快，立刻前往就近据点，通知大元那边，可以行动了！”
　　…
　　天宁寺一战，由于青龙会、魔师宫和暗河出场，不少江湖势力趁机逃走。
　　于是，没过几天，连城宝藏一事，就由这些幸存下来的江湖人士之口，传遍江湖。
　　顿时，整个江湖震动。
　　尤其是那位西厂厂公雨化田，神威大展，以一己之力，先后斩杀雪月城大尊主‘酒仙’百里东君、三尊主‘枪仙’司空长风一事，更是让得无数势力骇然失声。
　　跟着没过两天，青龙会上代大龙首方龙香、当代大龙首公子羽、蝉联两代的三龙首百晓生和魔师宫、青龙会、暗河诸多大宗师陨落一事，也传了出来，而且据说也是死在那位西厂厂公之手。
　　然后，朝廷又发布了对青龙会、魔师宫和暗河等势力的追杀令。
　　不过这其中，还掺杂了两个人。
　　一是二十年前的大明第一神剑，大侠燕南天，二是移花宫少主，花无缺。
　　一时间，诸多势力沉默，江湖之上，暗流汹涌。
　　…
　　在临近东南海域的某地，有一个名为绣玉谷的山谷。
　　谷内山川湖泊星罗棋布，一年四季百花齐放，宛若世外仙境，是习武之人难求的静修佳地。
　　此时谷中有人影在花从间嬉戏穿行，也有人在各处运功静修，但全部都是女子，基本看不到一个男子的身影。
　　在山谷深处，一处瀑布前方，坐着两名女子，两女正在盘膝运功，身上流淌着一股深邃浩瀚，如神似魔的强大气势。
　　二者皆是人间绝色，唯一不同的就是气质。
　　左边一人清冷淡漠，仿佛与生俱来便带着一种慑人而不可抗拒的魔力，高贵华丽；右边的女子则是平和温婉，超凡脱俗。
　　这两个绝色女子，正是曾经让无数大明武林豪杰又钦慕又敬畏的移花宫大宫主邀月，二宫主怜星。
　　而此地，正是移花宫。
　　踏踏踏~
　　邀月怜星正在清修，远处却突然传来一阵急促的脚步声，随即一名同样姿容不俗的少女快步走来，面色焦急，行礼说道：“大宫主、二宫主，有少主的消息了！”
　　闻言，两女皆睁开了眼睛，同时看向那少女。
　　邀月目光冰冷，带着一股高高在上的气度，威严而冷漠，开口问道：“在哪里？”
　　少女焦急道：“他和燕南天在一起，如今正在被朝廷通缉。”
　　燕南天？
　　闻言，邀月和怜星皆是眉头一皱。
　　怜星声音轻柔，蹙眉说道：“想不到燕南天竟然还活着。”
　　邀月看向那少女，冷冷道：“带着十二花臣去，把少宫主带回来！”
　　怜星连忙道：“姐姐，无缺她既然和燕南天在一起，说不定，他已经得知了自己的身世，燕南天，可是那个人的兄弟。”
　　闻言，邀月目光一沉。
　　玉郎江枫！
　　邀月眼底闪过一丝恨意，冷冷道：“不管他知不知道，先把他带回来再说！”
　　“就怕那燕南天不会轻易让无缺回来。”
　　怜星摇头：“而且，他们现在正被朝廷通缉……”
　　邀月沉默片刻，起身道：“我亲自去一趟。”
　　怜星也起身，柔声道：“姐姐，我与你一起去吧。”
　　邀月皱眉：“你去做什么？难道你认为，本宫还不是那燕南天的对手不成？”
　　怜星摇头道：“以姐姐的实力，自然是不惧这燕南天的，但姐姐还要顾着无缺，难免会分心，我跟着去，也能有个照应。”
　　闻言，邀月皱了皱眉，但也没有再说什么。
　　…
　　就在两女离去不久，在两人闭关的瀑布上方山崖的一块峭壁上，一个相貌俊朗的中年男子，缓缓睁开了眼睛。
　　这男子约莫四十岁左右，剑眉星目，气度威严，身上的气息极强，并不弱于邀月怜星。
　　望着两女离去，中年男子目光微微闪烁。
　　“燕南天也出世了？这江湖，可真是越来越有意思了……”
　　这中年男子，名叫子桑不寿，是中原移花宫创始人子桑青青的后人，同样属于移花宫一脉。
　　但邀月怜星是子桑青青的弟子，又是移花宫宫主，所以他这位移花宫后人，地位在移花宫反倒有些尴尬。
　　不过他对移花宫这个全是女子的门派并不感兴趣，所以早在数十年前就加入了青龙会，成为了青龙会的七大龙首之一，与方龙香是一代的，排在第六位。
　　“听说最近中原也很热闹，朝廷貌似出了个了不得的人物，连公子羽都在他手中屡次吃瘪，本座要不要去看看？”
　　子桑不寿低声喃喃。
　　唰～
　　就在这时，山顶出现了一个黑衣人，在悬崖间几个闪身，没过一会儿就来到子桑不寿面前，拱手道：
　　“子桑龙首，公子羽陨落，会中长老请你回去主持大局！”
　　“什么？公子羽死了？”
　　子桑不寿有些惊讶地看向这黑衣人。
　　黑衣人沉声道：“不仅是公子羽，还有方龙首、三龙首百晓生，都死了，全都死在了朝廷西厂厂公，雨化田手里！”
　　唰——
　　此言一出，子桑不寿再也坐不住了，豁然起身，死死盯着黑衣人：“方龙香和百晓生也死了？这……怎么可能？！”
　　“有天人出手了？！”
　　方龙香和百晓生的实力，他十分清楚，除非是有天人强者出手，否则，大宗师以内，基本无人能够杀得了他们！
　　黑衣人摇头：“具体的属下也不知道，但朝廷那位西厂厂公雨化田，实力很强，我青龙会在其手中屡次吃瘪。如今方龙首和三龙首百晓生，还有大龙首公子羽陨落，会中无人主持大局，而朝廷又对我青龙会发起了通缉令，现在是我青龙会最危险的时候，还请子桑龙首随属下返回会中，住持大局！”
　　子桑不寿眼眸微眯，随即摇了摇头，道：“连方龙香都死了，你们请我回去主持大局，未免太看得起我。”
　　如今方龙香、百晓生和公子羽陨落，以他的身份，回去的话的确有很大的机会可以掌权，但他有自知之明。
　　连方龙香都对付不了的敌人，他回去送死么？
　　而黑衣人似乎早已预料到这种局面，拱手说道：“不仅是子桑龙首，还有杨龙首、狄龙首，包括与公子羽一代的其他几位龙首，会中长老也都派人去请了。”
　　“朝廷实力很强，这次希望各大龙首一起联手，大家齐心协力，抵抗朝廷，否则我青龙会只怕要被那位西厂厂公，连根拔起了！”
　　杨延玉、狄青麟？
　　子桑不寿目光一闪，沉默了片刻，点头道：“好，我跟你回去。”
　　这两位的面子，他还是要给的。
　　黑衣人顿时松了口气，连忙拱手道：“既然如此，那属下就先回去复命了，还请子桑龙首，尽快回会中坐镇。”
　　说罢，黑衣人转身离去。
　　子桑不寿站在悬崖边，望向中原方向，眼眸微眯，眼底光芒闪烁：
　　“西厂厂公，雨化田？这朱家的江山，难道真的气数未尽吗……”
　　…
　　…
　　就在江湖上暗流汹涌的时候，雨化田也带人抵达了京城。
　　刚到京城之外，雨化田就发现负责守城的禁军，都比原来多了不少，虽然依旧是人来人往，十分热闹，但却莫名多了一股凝重的气氛。
　　看来这次事情真的比较严重！
　　雨化田眉头紧皱，没有停留，径直往城门方向走去。
　　此时守城的禁军早已发现西厂的队伍，看到为首那道身披银白蟒袍的尊贵身影，连盘查都不敢，纷纷低头站往两边，恭敬行礼：
　　“卑职恭迎雨大人回京！”
　　雨化田面色淡漠，没有理会，直接入城。
　　可在即将踏入京城时，雨化田突然脚步一顿，看向旁边那禁军将领，目光微闪，开口问道：“你叫什么？”
　　那禁军将领愣了下，随即一脸惶恐，连忙道：“大人，我没叫啊！”
　　雨化田嘴角一抽，道：“本座是问你叫什么名字？”
　　那禁军将领顿时松了口气，忙道：“末将是禁军南营大统领，楞严。”
　　楞严？
　　雨化田微微点头，然后继续向前，策马进入了京城。
　　所有人这才松了口气。
　　那叫楞严的禁军统领，望着西厂队伍离去的身形，缓缓起身，腰背挺得笔直，原来的卑微和惶恐早已消失不见，取而代之的是一股强势、冷漠的气度。
　　但此时，望着西厂队伍，他眉头紧皱，眼神有些惊疑不定。
　　“难道，他看出了什么？”
　　楞严低声喃喃，随即又摇了摇头：“应当不可能，我的身份，不可能有人知晓……”
　　说着，楞严长呼口气，没有再想，转身看向旁边的禁军侍卫们，喝道：“都打起精神来，西厂的大人们回来了，不要让大人们看了咱们的笑话！”
　　“是，将军！”
　　…
　　进入城中，燕十三靠近雨化田身边，低声问道：“督主，你怀疑那个人？”
　　他知道雨化田的性格，不会无缘无故去关注一个小小的禁军将领。
　　雨化田微微颔首：“进城时，突然感觉到一股隐晦的气息，很强，也不知是不是本座的错觉，但多留个心眼，总是好的。”
　　燕十三点头，然后道：“要不要让人查一下，盯着他？”
　　雨化田点头道：“可以，查一下吧，不知为何，我总觉得，这个名字，似乎有些熟悉……”
　　雨化田眉头微蹙，但一时间又想不起来，自己在什么地方，听到过这个名字。
　　就在雨化田还在冥思苦想时，队伍不知不觉来到了西厂门口。
　　此时副督主谭鲁子早已收到消息，带人在门口等候，看到雨化田前来，连忙上前行礼：
　　“属下参见督主！”
　　雨化田回过神来，暂时压下心中的疑惑，看向谭鲁子，问道：“皇上怎么样？”
　　闻言，谭鲁子面色有些凝重，沉声道：“很不好！”
　　“自从万贵妃死后，皇上的情绪就不太好，后来静贵妃也死了，对皇上的打击更大，自从督主离京后，皇上就病倒了，这段时间那群神医一直在为皇上调理医治，但效果并不是很好，皇上的身体每日愈下，属下有些担心，所以才传信通知督主。”
　　“嗯，你做的是对的。”
　　雨化田点头道：“咱们的权利，是皇上给的，不论什么时候，皇上的身体都是最重要的。”
　　谭鲁子点点头，随即道：“督主，还有就是，皇上病倒一事，不知被谁传了出去，最近那些大臣，闹得很凶！”
　　闻言，雨化田眉头微微皱了起来。
　　如今宫里的一切，基本都在他的掌控之下。
　　唯一不受控制的因素，只有郑和与鬼王府的那几个人，还有那个神秘的天人天师孙恩，但这些人是不会插手这些事的，他们只会负责皇宫的安危。
　　但在他的控制之下，消息为何会被走漏出去？
　　雨化田目光一寒。
　　这一刻，他突然嗅到了一丝阴谋的味道。
　　接下来剧情有些复杂，所以晚了些，久等了，抱歉。
　　按照原著或者游戏设定，子桑不寿是花无缺的弟子，但综武世界观，本书设定成了和邀月怜星是一代，武功很高。


###第57章 素慧容出场###

　　天色阴暗，天空阴沉沉的，皇宫之内气氛也是无比肃穆凝重，到处都是来回巡逻的禁军和锦衣卫，而且人数比之前明显又增加了不少，防守无比森严。
　　看到雨化田与谭鲁子到来，这些禁军和锦衣卫连忙止步，恭敬行礼，然后又继续巡逻。
　　雨化田一路而来，步伐很快，没过一会儿就来到朱由校的寝宫——‘乾清宫’。
　　此时乾清宫门口，葛病、贝海石等一众神医，正围在一起探讨着什么，脸色十分凝重，旁边有宫人小心翼翼地伺候着，态度无比恭敬。
　　这些神医的手段，比宫里那些太医高明多了，皇上现在就靠着这群神医续命，他们可不敢得罪。
　　这时，看到雨化田前来，这些神医原本凝重的表情皆是微微一松，然后立即迎上前去，向雨化田行礼：
　　“参见雨大人。”
　　“不必多礼。”雨化田摆了摆手，往乾清宫里看了一眼，沉声道：“皇上怎么样了？”
　　贝海石叹了一声，说道：“情况很不好。”
　　“究竟怎么回事？”雨化田皱眉。
　　贝海石叹息着解释：“皇上的身体本就不好，加上被那噬神蛊吞噬，本源流失严重。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“这段时间我等联手为皇上配制了不少药膳，不说可以为皇上延年益寿，但至少也能稳住皇上的病情，然后慢慢调理，最少也能让皇上……寿终正寝。”
　　“但皇上最近情绪低沉，整日在御书房批阅奏折，闲暇时也从不出来，这种情况，哪怕服下药膳去，效果也大打折扣，最终情况只会越来越糟糕。”
　　“照此情形下去，皇上只怕……活不过三个月！”
　　贝海石说完，所有人都沉默了下来。
　　事关皇上生死，大明江山安危，这种时候，他们只能如实相告，不敢有丝毫隐瞒。
　　朱由校这种情况，不仅是身体上有问题，还是心病，他们无能为力。
　　闻言，雨化田顿时明白了。
　　沉默了片刻，他点点头，道：“我先进去看看。”
　　说罢，他转身走进了乾清宫。
　　刚一进门，一股浓重的药味就扑面而来，十分刺鼻，让得雨化田微微蹙眉。
　　朱由校此刻已经昏睡过去，静静躺在床榻上，呼吸虚弱，甚至很难听得到。
　　雨化田缓缓走到床边，望着朱由校，神色十分复杂。
　　短短一个多月的时间，朱由校看上去又消瘦了许多，脸上几乎无肉，皮贴脸骨，眼窝凹陷，脸色十分惨白，看上去像个僵尸似的，十分可怖。
　　其实说起来，朱由校这一生，确实十分悲剧。
　　年幼时期，他的父亲明光宗朱常洛还未登基，他虽被封为了皇长孙，但其实并不受朱常洛宠爱，朱常洛对他漠不关心，连带着他的生母王才人也受到冷落，反而是另一位妃子李选侍极受朱常洛宠爱，于是李选侍在宫中肆无忌惮，更是亲手打死了朱由校的生母王才人。
　　年幼的朱由校，亲眼见证了生母被人活活打死的惨象，但却还要被迫和虐杀自己母亲的人在一起生活，还要喊她母亲。而朱由校毕竟不是李选侍的亲生骨肉，所以李选侍成为朱由校养母后，对他动不动就是欺凌打骂。
　　这段不堪回首的岁月让朱由校养成了懦弱避事的性格，尤其是面对李选侍的时候，他颤颤巍巍，言听计从，不敢做任何让李选侍不高兴的事情。
　　可以说，朱由校的性格，就是李选侍一手造就的。
　　后来朱常洛病死，朱由校登基，这种局面都还一直持续，甚至李选侍狼子野心，暗中勾结魏忠贤，想要控制朱由校。
　　最终还是文武百官联合逼宫，加上郑和等人出手，将魏忠贤镇压，才结束了这种局面。
　　但重掌了大权之后，朱由校非但没有惩罚李选侍，为了怕外人说闲话，甚至还将李选侍尊封康妃，让她住在仁寿宫内的哕鸾宫，虽没有任何权利，但至少也是衣食无忧。
　　俗话说得好，可怜之人必有可恨之处，朱由校就是其中佼佼者。
　　若非他这优柔寡断的性格，如果又岂会为了一个心怀不轨的女人，而变成这副模样。
　　心病？
　　他的心病是什么，雨化田很清楚。
　　无非便是觉得，身边的人都背叛了他，从最开始的信王朱由校，到铁胆神侯朱无视，再到后面的福王、太平王、南王、宁王。
　　如今，万贵妃死了，她最宠爱的静贵妃江玉燕也死了，只剩自己一个人独居深宫，感觉人生没有了意义。
　　简单来说，就是抑郁症。
　　但雨化田并不会同情他，也不会后悔自己杀了江玉燕。
　　那个女人狼子野心，不但害死了万贵妃，还想对付他，掌控大权，雨化田岂能容忍她继续活着？
　　至于朱由校，只能说他太过无能。
　　身为皇帝，大明之主，要什么样的女人没有？偏偏却为了一个女人，将自己的身体拖垮。
　　而且，身为上位者，本就应该是孤独的。
　　既然无法承受这份孤独，那就不要占着这个位置！
　　他或许是一个重情重义之人，但他并不是一个合格的君王。
　　“唉……”
　　回忆起自己与朱由校以往的种种，雨化田轻叹一声，也不打算叫醒朱由校，转身往外面走去。
　　不料就在这时，朱由校幽幽睁眼，看到雨化田后，先是愣了下，随即轻呼口气，开口道：“去替朕准备后事么？”
　　雨化田脚步一顿，随即转身，躬身拱手：“臣雨化田，参见皇上。”
　　顿了顿，雨化田接着道：“臣只是见皇上歇息，不忍打搅，所以想先去外面候着，等皇上醒来，不敢有此想法。”
　　朱由校眼底闪过一丝讥讽，道：“好了，不用在朕面前伪装了，你是什么样的人，朕很清楚。”
　　说着，朱由校喘息了一下，道：“扶朕起来。”
　　雨化田上前将他扶着坐了起来，然后退后两步，沉默不语。
　　朱由校也沉默了一下，问道：“宝藏带回来了？”
　　雨化田回道：“还没有，但已经在运回来的路上了，臣保证一点都不会少。”
　　朱由校冷笑一声，直言道：“你办事，朕自然是放心的，否则朕也不会让你活到现在，更不会让你爬到如今这个位置，甚至连朕想要动你，都已经无能为力了。”
　　雨化田依旧沉默。
　　朱由校深吸一口气，道：“你应该知道，朕现在的身体情况吧？”
　　雨化田点点头。
　　“说吧，朕可以承受。”
　　雨化田沉默了一下，道：“那群江湖神医说，皇上这是心病，加上原来身体就不好，病情每日愈下，照此下去，皇上……活不过三个月！”
　　朱由校身躯一颤，随即缓缓闭上了眼睛，片刻后，自嘲一笑，道：“朕问他们，他们什么都不说，你一来，他们就什么都告诉你了，看来你在他们的心目中，的确比朕还要更高。”
　　雨化田平静道：“他们只是不想皇上知道病情后，心中担忧，导致病情加重。”
　　朱由校呼吸平缓，叹道：“担忧？怎么能不担忧呢？但却不是担忧朕的生死！朕虽然没活多久，但也够本了，至少，坐到了这个让天下人梦寐以求的皇位。”
　　“但是，如今有资格继承皇位的朱氏嫡系，都已经死光了，朕若是走了，这皇位，该由谁来继承？”
　　说着，朱由校看向雨化田，目光深邃，道：“雨化田，你来告诉朕，若朕走了，你想扶持谁来坐这个位置？”
　　雨化田心中微震。
　　朱由校冷冷道：“你不要把朕当傻子，你现在在大明的地位，远胜当年的魏忠贤，不论谁做皇帝，都要过你这一关！而你虽然做不了皇帝，但朕不相信你会没有任何准备！”
　　“告诉朕，你想扶持谁来当这个皇帝！”
　　雨化田沉默，但心中却并不平静。
　　他原以为，朱由校不会想这些，可没想到，他什么都清楚。
　　也是！
　　他只是性格比较懦弱，优柔寡断，但不是傻子，好歹也是做了这么多年皇帝的人，又岂会什么都看不透。
　　沉默良久，雨化田看向朱由校，平静问道：“皇上，如果臣的确想扶持其他人做皇帝，取代皇上的位置的话，皇上打算如何处置臣呢？”
　　朱由校呼吸急促，拳头缓缓握紧，但片刻之后，他又无力地松了开来。
　　他看着雨化田，道：“从你掌权以来，你的所做所为，朕都看在眼里，你虽然瞒着朕，做了许多事，满足你的野心。但你对朕、对大明，的确是忠心耿耿！”
　　“朕不是不念旧之人，就算你真的打算扶持谁登基，取代朕的位置，朕也不会怪你，毕竟，朕膝下无子，而你是太监，所有的一切，都来自于皇权，需要为自己考虑，这无可厚非。”
　　“但是，朕希望，朱家的江山，不要在朕这一代结束，可以吗？”
　　朱由校紧紧盯着雨化田，到最后，眼底甚至浮现了一丝哀求的意味。
　　雨化田心中微颤，深吸口气，点头道：“皇上，臣答应您，大明江山，绝不会在皇上手中终结，甚至，未来会变得更好、更强。”
　　“终有一日，整个神州，凡阳光普照之处，必将为大明疆土！”
　　雨化田语气坚决，掷地有声！
　　朱由校心中一震，盯着雨化田看了许久，点点头，道：“朕相信你能做得到。”
　　说着，他又顿了下，道：“能告诉朕，你打算扶持谁，来取代朕的位置吗？是哪一位亲王，或者哪一位亲王之子？”
　　如今信王朱由校已死，其他的亲王，或者亲王之子，都已经算是旁系了，但好歹也还姓朱，能将朱家的江山延续下去。
　　“都不是！”
　　雨化田摇头，看着朱由校，道：“皇上，其实，您还有个儿子。”
　　“什么？”朱由校愣了一下，有些没听清。
　　“臣说，您还有个儿子。”雨化田平静道。
　　轰！
　　朱由校脑子里轰然一声炸响，整个人直接从床上弹跳起来，这副惊悚的场面，若是让外面那群神医看到，肯定要大大惊呼‘医学奇迹’。
　　但此刻朱由校也顾不得其他了，他死死盯着雨化田，双手紧紧抓住雨化田双手的衣服，颤声道：“你……你说什么？朕……朕还有个儿子？”
　　雨化田点点头：“皇上可还记得，两年前御花园，您临幸的那个宫女？”
　　朱由校皱眉苦思，御花园临幸的宫女？
　　但片刻后，他还是摇了摇头，自从登基以来，他临幸的宫女太多了，哪里记得到这么多。
　　雨化田也不意外，将朱由校的手从身上拉开，缓缓道：“她叫素慧容，被皇上临幸之后，她就怀孕了，臣为了保护她，派人将她秘密送出宫外待产，在一年前，她已经成功为皇上诞下一子，如今应该有一岁出头了。”
　　“朕还有儿子……朕还有儿子……”
　　朱由校脑子轰然作响，踉跄着跌坐在床上，根本不敢相信。
　　他这一生，其实是有儿子的，而且还是三个。
　　但三个儿子都早夭，没有一个是活过一岁的，到后来他身体不好，不论每天晚上如何努力，都无法生出儿子，所以他一直以为是自己的身体原因。
　　但如今雨化田却告诉他，他还有一个一岁出头的儿子，这让他如何敢相信？！
　　许久，他豁然抬头，死死盯着雨化田：“你……你说的是真的？！”
　　雨化田平静点头：“臣不敢欺瞒皇上，皇上若不相信，可以滴血认亲。”
　　朱由校呼吸急促，一时间有些不知所措。
　　随即他深吸口气，迫使自己冷静下来，看向雨化田，道：“带他来见朕！还有那个宫女，素……素慧容，一起带来！”
　　“臣领旨。”
　　雨化田说完，转身离去。
　　而朱由校则呆呆坐在床上，既惊喜又期待，还有些惶恐，生怕这又是一场梦……
　　但半个时辰后，望着眼前民女打扮，浑身散发着成熟魅力和一股母性光辉的女人，和她怀里抱着的白净孩童，朱由校整个人再次呆住了。
　　紧跟着，他再也控制不住自己，一下冲上前去，望着女人怀中的孩子，颤声道：
　　“孩子……他是我的孩子吗？”
　　这女子，自然就是素慧容。
　　她此时望着朱由校，脸色也有些复杂，点了点头，没有说话。
　　朱由校咽了咽口水，目光一直聚集在那孩子身上，然后小心翼翼地道：“可以……让我抱抱他吗？”
　　素慧容闻言，看了眼旁边的雨化田，投去一个询问的眼神。
　　雨化田平静道：“皇上的孩子，让皇上抱抱吧。”
　　“是。”
　　素慧容低声说了一声，然后将孩子递给了朱由校。
　　朱由校接过孩子，那孩子也不哭，反而满脸好奇地打量着他，甚至伸出手去摸了摸他那扎手的胡须。
　　两双眼睛对视，朱由校脑中轰一声炸响，激动的浑身都颤抖起来。
　　“孩子！朕的孩子！”
　　虽然还未进行滴血认亲，但他无比肯定，这就是他的孩子，那股血浓于水的感觉，绝对不会出错！
　　似是想到什么，朱由校连忙翻过孩子，解开他的裤子仔细看了一下，当看到小虫虫的时候，他满脸的欣喜，甚至用手去捻了捻，继而哈哈大笑：
　　“儿子！真的是儿子！朕有儿子了！哈哈哈……”
　　雨化田：“……”
　　素慧容：“……”
　　望着朱由校这粗俗的动作，两人皆有些无语，难道还会是假的不成？
　　眼看孩子被朱由校揪小雀雀吓得嗷嗷大哭，素慧容连忙将孩子接过来轻声哄乖。
　　朱由校此刻也反应过来自己刚才的动作有些不雅，老脸微微一红，随即看向素慧容，小心翼翼地问道：“你……你是叫素慧容，是吧？”
　　素慧容抱着孩子，不能全礼，只能微微福了一礼，低声道：“民女正是素慧容。”
　　“别！不用行礼……”
　　朱由校连忙拦住素慧容，然后握住素慧容的手，满脸欣喜地道：“谢谢你为朕生下这个儿子，这两年，让你受苦了，朕立刻封你为贵妃……不，封你为皇后！”
　　“以后你就是我大明的皇后，与朕共享这万里河山！”
　　素慧容心中微震，看了眼雨化田，见雨化田微微摇头，她心中会意，轻轻挣脱了朱由校的手，退后两步，低声道：“民女身份低微，当年在宫里，备受欺凌，若非督主搭救，将民女救出深宫，只怕民女早就不知道死在哪一口枯井当中，如今皇上愿意认这个孩子，给他应有的东西，让他不用跟着民女受苦，民女就已经很满足了，不敢觊觎这一国之母的位置。”
　　闻言，朱由校沉默了下来，他自然知道，身为宫女，在宫里怀孕，会是什么样的下场。
　　他当初的一时冲动，险些葬送了一个宫女的一生，甚至他这个孩子，也没有出世的机会了。
　　想到这里，他心中对雨化田的感觉更复杂了。
　　尽管他知道，这一切或许都是雨化田谋划布局的，但眼前这个儿子，却实打实地出现在他眼前了。
　　而且，这是他的亲生骨肉。
　　有了这个孩子，大明的江山，就不会被外人所觊觎，也不用落到旁系亲王手中了。
　　这个孩子，就是最正统的朱姓皇亲！
　　沉默片刻，他望着素慧容，沉声道：“这一切，都是你们应得的，从今以后，你就是我大明的皇后，这个孩子，就是朕的太子，大明江山未来的主人！”
　　说着，他又看向雨化田，道：“这个孩子，日后怕是经历坎坷，雨爱卿，这个孩子的安危，朕就交给你了。”
　　闻言，雨化田心中长松一口气，仿佛有一块巨石终于落地，他大步上前，朝着朱由校郑重一礼，肃然道：“臣雨化田，领旨！”
　　朱由校微微点头，然后又看向素慧容怀中的孩子，小心问道：“他……有名字了吗？”
　　素慧容低声道：“只取了个小名，叫羽儿，因为民女住的地方每天都有很多鸟儿飞来，羽儿他很喜欢去捡羽毛，大名还没取。”
　　“羽儿……朕的羽儿！”
　　朱由校脸上带着笑容，沉吟片刻，说道：“那就叫他朱慈煜吧！希望他不要再像朕一样，做个无能的君主，而是在继承我大明江山后，绽放煜煜辉光，光芒普照天下！”
　　朱慈煜！
　　…
　　“让开，我们要见皇上！”
　　“你们这群死太监，你们敢拦我们，给老夫让开！”
　　“皇上这么久都没有露面，肯定是你们这群死太监谋害了皇上，还不让我们进去？你们想造反吗？”
　　“雨化田那个阉人呢？让他滚出来，我们要见皇上！”
　　奉天门外，一群文武大臣汇聚在此，不顾门口的禁军，非要闯入皇宫，求见皇上，甚至连东西二厂的官员和锦衣卫来了都拦不住。
　　也不是拦不住，是不敢拦！
　　主要这群大臣，都是位高权重，全都是朝中的骨干。
　　甚至连几位内阁大臣和六部尚书都在其中。
　　为首的西厂官员眉头紧皱，劝说道：“各位大人，皇上近来身体不好，正在乾清宫修养，太医交代了不能被惊扰，等皇上身体好一些了，自然会上朝，各位大人又何必为难我们？”
　　“我呸！”
　　“什么太医，只怕是雨化田那个阉人交代的吧？”
　　“皇上身体不好，还不是雨化田那个阉人害的？谁不知道静贵妃是被他害死的？静贵妃是皇上最宠爱的妃子，如果静贵妃不死，皇上又岂会病倒？！”
　　兵部左侍郎洪承畴指着这名西厂官员的鼻子，破口大骂道。
　　闻言，这西厂官员脸色也沉了下来，冷冷注视着洪承畴，道：“洪大人，有些话可不能乱说，静贵妃害死了万贵妃，欲图挑起后宫内乱，图谋不轨，证据确凿，而且她是死在同伙小鱼儿手里，人证物证俱在，此事已经结案，你这么说，难道你和静贵妃是同党？”
　　“哼！你们这群阉人，黑的都能被你们说成白的，究竟是不是，还不是你们说了算，你现在还想构陷本官和静贵妃是同党？你以为本官怕你们这群阉人吗？”
　　洪承畴冷哼道。
　　这时，内阁首辅海瑞也出面道：“不要扯其他的，我们要见皇上，既然皇上无事，那就让我们进去！”
　　面对海瑞，这西厂官员也不敢放肆，只是皱眉道：“海大人，我等只是奉命行事，还请海大人不要为难我们。”
　　海瑞冷冷道：“奉命行事？奉谁的命？这大明，究竟是皇上的大明，还是雨化田的大明？”
　　“老夫身为内阁首辅，想见皇上一面，难道还要看雨化田的脸色不成？”
　　“这……”这名西厂官员脸色难看，说不出话来。
　　蹄哒、蹄哒——
　　就在这时，宫内一阵急促的马蹄声响起。
　　众人皆是侧目。
　　什么人如此大胆，竟敢在皇宫纵马？
　　众人回头看去，只见来人正是西厂副督主，谭鲁子。
　　西厂众人顿时松了口气，连忙上前行礼：“副督主！”
　　谭鲁子摆了摆手，示意他们退下，然后他径直策马上前，居高临下地看向那群大臣，从怀中掏出一块金牌，冷冷道：
　　“皇上有旨，宣内阁首辅海瑞、内阁大臣张居正、兵部尚书袁崇焕、礼部尚书杨嗣昌……等，前往乾清宫觐见！”
　　谭鲁子一口气点了十来个人。
　　看到那面“如朕亲临”的金牌，被点名的大臣面色一肃，连忙上前，拱手行礼：“臣等领旨！”
　　谭鲁子没有多说，又看向之前闹得最欢的那几个人，冷冷道：“皇上有令，兵部左侍郎洪承畴大人、吏部江大人……结党营私，严重危害到了我大明江山社稷，立刻带走，严加审问！”
　　洪承畴等人顿时脸色大变。
　　“阉贼，你敢假传圣旨，诬陷我们？！”洪承畴怒道。
　　什么结党营私，危害大明江山，这阉人分明是在报刚才的仇，故意打压他们。
　　海瑞等人也停下脚步，皱眉道：“谭大人，过了吧？”
　　谭鲁子冷冷道：“诸位大人不要多事，皇上还在里面等你们，外面的事，与你们无关！”
　　说罢，他看向旁边的东西厂番子和锦衣卫，皱眉道：“还在等什么？没听见皇上的旨意么？”
　　“是！”
　　众人顿时反应过来，立刻一拥而上，将刚才闹得最凶，甚至开口辱骂他们那几个人全部扣押起来，往锦衣卫诏狱方向带去。
　　“阉贼，你们不得好死！”
　　“本官是三品大臣，三朝元老，谁敢抓我！”
　　“嘭——”
　　“狗屁的三朝元老，三朝元老混成这逼样，不抓你抓谁，给我闭嘴，走！”
　　“啊……我要见皇上，放手，我要告你们！”
　　“去诏狱告吧！”
　　混乱声中，十几名闹事官员被带走。
　　海瑞等人脸色难看，可想到马上就可以面见皇上，他们也强忍了下来，打算等见到皇上以后，再参这谭鲁子一本，把那些大臣放出来。
　　人群很快散去。
　　不过，无人发现，在距离奉天门不远的一座阁楼上，一个六十来岁的老者静静站着，望着奉天门处发生的情况。
　　在他旁边，站着一个身披甲胄的人影。
　　看到那群大臣被带走，披甲胄的男子皱眉道：“这雨化田行事，未免太过霸道，这么多三品以上大臣，说抓便抓了？”
　　老者淡淡道：“这阉人行事，一向如此，不过至刚易折，他嚣张不了多久了，只要皇上驾崩，这京都必乱，到时候就是他的死期！”
　　甲胄男子问道：“确定皇上已经不行了？”
　　老者看了他一眼：“老夫在宫里的内线传的消息，绝不会出错！”
　　甲胄男子微微点头，道：“那就好，现在这个时候，绝不能出意外！”
　　老者也点了点头，随即问道：“边关那边，都准备好了吗？”
　　甲胄男子看了他一眼，目光冷漠，道：“这不是你该关心的，做好你自己的事即可！”
　　老者心中一寒，眼底闪过一丝怒意，但想到这男子神鬼莫测的功夫和残酷手段，却又不敢多说什么，沉声道：
　　“我已经按照你说的做了，但这雨化田武功很高，而且东西二厂和锦衣卫都在他手中，唯独对禁军管控较弱，但军队那边，老夫插不了手，只能靠你们自己！”
　　甲胄男子淡淡道：“放心，禁军那边，我自会想办法。”
　　老者闻言，没有再说什么，他看向皇宫方向，心中轻叹，眼中闪过一抹愧色。
　　…
　　皇上病倒的消息，不知不觉间，很快就传遍京城，甚至连普通百姓都有在议论此事。
　　京都各处，人心惶惶。
　　随着雨化田回归，这种情形稍好了一些，但舆论仍未得到控制。
　　隐约间，仿佛有一只大手在推动这一切。
　　甚至连今日文武百官在奉天门求见皇上，但最后却有不少官员被西厂的人抓走一事，都很快就传了出来。
　　西厂行事霸道，引起了许多人的不满，但碍于西厂的凶名，这些人也只能敢怒不敢言。
　　不过很多人已经在暗中期待了，期待皇上驾崩。
　　因为西厂的权利都是来自皇上，只要皇上一死，到时候这雨化田的地位必然一落千丈。
　　除了朱由校，不论谁当了皇帝，都不会允许雨化田这样的人继续存在的。
　　而朱由校膝下无子，世人皆知，一旦朱由校驾崩，有资格接替皇位的，必然是那几个仅存的朱姓王爵。
　　一时间，不少人甚至都已经在暗中联系那些自己看好的亲王，开始站队了。
　　而那些个亲王收到消息，也已经开始在往京城跑。
　　听说朱由校病的很严重，随时都可能驾崩。
　　这个时候，谁跑得快谁就有可能成为大明新的皇帝，不管他们的实力如何，总要去试一试。
　　先到者为皇！
　　但这些个亲王都还未赶到京城，一道圣旨突然从宫里传了出来——
　　皇上有旨：
　　封民女素慧容为大明皇后；封皇子朱慈煜为东宫太子；封内阁首辅海瑞为太子太师；封内阁大臣张居正为太子太傅；封雨化田为太子太保，兼任司礼监掌印督主和西厂掌印督主。
　　一连五道册封圣旨，震动整个京师！
　　无数人一脸茫然，什么情况？
　　皇上什么时候有了皇子？
　　这素慧容，又是什么人？
　　还有雨化田。
　　一个太监，也能成太子师？
　　朱由校到底是病了，还是疯了？
　　感谢【砍柴喂马】打赏1000起点币。
　　谢谢各位投票、订阅、打赏的老板，加把劲啊老板们，还差一百多均订上精品，就那么一步之遥，我眼睛都等红了，哭了，呜呜呜～


###第58章 雨化田的后手###

　　由于朱由校的一道圣旨，整个京城发生大地震。
　　无数人茫然失措，根本不敢相信。
　　朱由校体虚病弱，身体有恙，这么多年来一直无子嗣，连太医都诊断，朱由校此生绝不会有子嗣了。
　　而朱由校早年所生的三个儿子全都早夭，加上此刻有资格继承皇位的几位王爵，信王、铁胆神侯、福王、宁王等，全都涉及造反被抄家灭族。
　　所以许多人原本都已经做好了准备，等朱由校驾崩后，扶持他们所看好的亲王上位，成为佐龙之臣。
　　但如今，随着朱由校的一道圣旨，无数人懵了。
　　朱由校竟然还有一个儿子，而且还是与一个民女所生？！
　　一时间，许多人不敢相信，还以为是有人假传圣旨，纷纷派人入宫，打听真假。
　　但很快，探子就传回消息：圣旨是真的，而且，的确是朱由校亲自颁布的。
　　不仅如此。
　　就在圣旨传出的第二天，朱由校还拖着虚弱的病躯临朝，当着文武百官的面，亲口证实了此事，并将太子朱慈煜带至朝堂，介绍给文武百官。
　　望着朱由校怀中抱着那个肌肤白净、一双大眼睛扑闪扑闪的孩童，所有人都沉默了。
　　紧跟着，一些忠臣老泪纵横，欣喜无比，朱由校有子嗣，大明江山有后，他们立即便放心了。
　　如此，就算朱由校当真有个三长两短，他们也有了新的效忠对象。
　　但一些别有用心之人，却是面色阴沉，一时间心乱如麻。
　　这突如其来的太子朱慈煜，彻底打乱了他们的计划。
　　他们很多人，都在等着朱由校驾崩，扶持新皇登基，成为佐龙之臣。
　　但如今，他们之前所有的努力白费了。
　　不少人怅然若失，心中长叹不已。
　　雨化田站在金銮殿上，冷眼旁观，将所有人的表情收入眼底，一言不发，可眼中却是闪烁着寒芒。
　　果然不出他所料，由于朱由校病情加重，很多人都坐不住了。
　　只是他们未曾想到，自己手中还有这样一个王炸。
　　朱慈煜是朱由校的亲子，正统的朱姓皇亲血脉，只要有朱慈煜在，任何人都动摇不了其地位。
　　这就是血脉的重要性！
　　这些人想扶持其他人上位，完全就是痴人说梦！
　　但此时雨化田也没有多说什么，他就静静地旁听，接受了朱由校对他的册封。
　　太子太保，与太子太师和太子太傅一样，都是负责教导太子朱慈煜的，是太子的老师，也就是俗称的‘太子三师’，虽没有实权，但也官至一品，地位尊荣。
　　至于权利，他还兼任司礼监主管和西厂厂公，掌控着整个东西二厂和锦衣卫，谁的权利有他大？
　　可以说，此刻雨化田才真正算得上皇权之下第一人，名利双全！
　　望着雨化田被封太子师，不少人欲言又止。
　　可看到同为太子师的内阁首辅海瑞和内阁大臣张居正都一言不发，甚至上前恭贺雨化田成为太子师，尽管有人心生不满，却也不敢多言了。
　　很明显，这是几位大佬早就商议好的，如今上朝，只是通知他们一声而已。
　　谁若敢在这个时候上前反对，只怕是怎么死的都不知道！
　　要知道，上次因为在奉天门辱骂西厂，被抓到锦衣卫诏狱的那十几个大臣，直到现在都还未被放出来呢。
　　而朱由校也就像不知道这件事一样，连提都懒得提一句。
　　这雨化田的权利和地位，可见一斑！
　　这次朝会，就在这样诡异的气氛中结束了。
　　接下来，就是宗族、礼部那边，为太子朱慈煜和皇后素慧容准备册封仪式。
　　只要册封完成，就正式代表皇帝立下了继承人，大明江山有后了。
　　这是应有的流程，不可少。
　　…
　　“嘭——”
　　城南一座清幽的小院中，突然响起一道瓷器破碎的声音。
　　院子深处的府邸当中，身披青衣的老者，望着地上散落一地的名贵瓷瓶，嘴角略微抽搐了一下，这可是他最喜爱的一件瓷器。
　　在他旁边，身披甲胄的中年男子面色阴沉，一脚踹开面前的瓷器碎片，看向老者，冷冷道：“确定那孩子是朱由校的种？”
　　老者点了点头：“宗族那边已经进行滴血认亲，确定是皇上的血脉无疑。”
　　“该死的！不是说他生不了孩子，为何现在又冒出来一个，那素慧容是什么人？！”
　　甲胄男子暴怒不已。
　　这突然出现的太子朱慈煜，彻底打乱了他的计划！
　　老者叹息道：“此女据说之前是宫里的宫女，两年前被皇上临幸，然后就意外怀孕了，那雨化田为了保护她，将她暗中接出了皇宫，秘密诞下了皇子，老夫怀疑，这件事多半也是那雨化田的手笔。”
　　“这个阉人，竟然在两年前就开始谋划了！”甲胄男子面色更加阴沉了几分。
　　老者看向他，问道：“那现在该如何？停止计划吗？我们这段时间的动静有些大，被抓到诏狱那几个官员，难保他们不会说出点什么，他们虽然不知道具体的计划，但西厂那群阉人，还有锦衣卫，鼻子跟狗一样灵，一旦被他们嗅到点什么，顺藤摸瓜，必然会查到老夫这里，现在停止计划，抹除证据，还来得及。”
　　“来不及了！”
　　甲胄男子冷冷道：“边关那边已经行动，要不了两天，就会有消息传回来了。”
　　老者脸色一变，道：“但现在继续行动，计划百分百失败！”
　　甲胄男子目光阴冷，道：“现在唯一的变故，就是那个皇子，只要想办法，除掉这个皇子，计划依旧可以实施下去！”
　　老者眼睛瞪大：“你疯了？！皇上曾经的三个儿子全部早夭，如今这个皇子，是皇上唯一的希望，保护的肯定无比森严，根本不可能有机会！”
　　甲胄男子漠然道：“没有机会，那就找机会，人我会派给你，你自己寻找机会，我给你三天时间！”
　　老者怒道：“皇宫全都是那雨化田的人，还有神秘高手坐镇，你这是要老夫去送死？！”
　　甲胄男子冷冷盯着他：“你不去，我现在就让你死，还有你的家人，一个都活不了！”
　　“你……”
　　老者眼底充满血丝，死死瞪着甲胄男子，呼吸急促。
　　可想到家人的生死，想到眼前男子那神鬼莫测的手段，他知道，自己根本没有选择的余地。
　　若不去，全族上下，绝对无一人生还！
　　这个恶魔，说得出就一定做得出来！
　　许久。
　　老者紧咬牙关，道：“希望你说话算话！”
　　闻言，甲胄男子神色也缓和了几分，淡淡道：“放心，事成之后，我会派人送你家人离开京城，保证他们后半生衣食无忧。”
　　老者深吸口气，不再说话，转身看向皇宫方向，眼底闪过一丝决然和落寞。
　　只是他未曾发现。
　　在他身后，甲胄男子望着他苍老的背影，眼底掠过一抹讥讽，望着他的目光，如同看一个死人一般。
　　…
　　霜降时节，天气愈发寒冷。
　　天空依旧阴沉沉的，乌云压得很低，仿佛一场大雨即将倾盆而来。
　　雨化田刚回到西厂，谭鲁子就找上门来。
　　“督主，查到一些东西！”谭鲁子脸色凝重，将手中整理出来的情报呈至雨化田面前。
　　雨化田接过仔细看了起来。
　　片刻后，雨化田眼眸微微眯起：“太祖皇帝的亲信后人，其祖上因触怒太祖皇帝，在一次战役中太祖皇帝故意不派援军，任其祖上力战而死，虽蒙祖上余荫进入军中，但并不受待见，多受同僚排挤……”
　　谭鲁子沉声道：“督主，此人在从军之前，信息一片空白，之前的籍贯全是假的，要不要继续深挖下去？”
　　“不必！”
　　雨化田摆了摆手：“本座突然想起来，他是谁了。”
　　望着谭鲁子疑惑的目光，雨化田也没有解释，问道：“诏狱里那几位大人，问出点有用的东西了吗？”
　　谭鲁子点头：“问到了，其中有几人，没什么问题，但剩下的几个，背后全都指向一人，内阁大臣，魏藻德！据他们交代，是魏藻德支持他们在奉天门闹事的！”
　　魏藻德！
　　雨化田眼底闪过一丝寒意，突然起身，道：“我进宫一趟，看看太子。”
　　谭鲁子瞳孔一缩，突然明白了什么，拱手道：“督主，要不要派人……”
　　“暂时不用，他们还没那么大胆，敢明目张胆地在宫里闹事，最多就是几个小角色罢了，反手即可镇压。”
　　雨化田淡淡道：“你去盯着禁军那边，暂时不要打草惊蛇，看看后面还有没有其他的鱼儿。”
　　“属下明白了。”
　　谭鲁子拱手，随即转身离去。
　　雨化田走出衙门，望着远处阴沉沉的天空，目光冰冷，喃喃道：“本座倒是有些好奇，你们究竟还有些什么后手……”
　　…
　　“哎哟，朕的羽儿，你小心一些……”
　　“母亲！嘻嘻……”
　　皇宫，御花园里，朱由校难得的离开乾清宫，正在配朱慈煜玩耍。
　　素慧容此时已经换上一席宫装，雍容华贵，姿容倾城，视线一直集中在朱慈煜身上，满脸柔和。
　　望着朱慈煜跑向自己，她连忙蹲下身子，将朱慈煜抱了起来，在朱慈煜白净的脸上亲了一口，朱慈煜顿时也咯咯咯笑了起来。
　　朱由校刚跑了两步，脸上就已经冒汗，呼吸也有些急促，不过脸上同样挂满笑容，十分开心。
　　在临死前，还能享受到这般天伦之乐，对他而言，老天已经待他不薄了。
　　“爱妃！”
　　走上前来，望着素慧容这秀丽的姿容，他心中突然有些火热，伸手就想搂向素慧容。
　　素慧容脸色微变，下意识地往后面躲开。
　　朱由校楞在原地，随即苦笑一声，道：“是朕失礼，吓到爱妃了，爱妃莫怪。”
　　素慧容低声道：“太医说皇上身体不好，需要好好静养，皇上先回去歇息吧。”
　　朱由校摇头叹道：“你不用有何心理负担，朕知道，朕让你们娘俩受了不少苦，更何况，你与朕本就只有一夜之情，基本形同陌生人，你排斥朕，也是正常的，朕并不怪你。”
　　素慧容闻言，沉默不语。
　　若是其他女子，成为大明皇后，一国之母，自然是极为开心的，但她并不是这样的女子。
　　她的心，早已交给了另一个人。
　　如今所做的一切，也只是为了那个人，还有她的孩子。
　　想到那一席银白蟒袍，素慧容的眼底不自觉地闪过一丝温柔。
　　踏踏～
　　就在这时，旁边有脚步声响起，素慧容寻声回头，入眼处就是一席银白蟒袍，她不由怔了一下，随即顿时面露欣喜。
　　朱由校也愣了愣，随即便很快恢复了曾经的平静和威严，整理了一些衣衫，他望着迎面而来的雨化田，淡淡道：“爱卿来了。”
　　“臣雨化田，参见皇上。”
　　雨化田来到朱由校近前，屈身行礼。
　　“免礼吧。”朱由校摆手道。
　　“谢皇上。”
　　雨化田起身，望着朱由校苍白的脸色，额头上甚至还在冒着虚汗，他不由皱了皱眉，道：“皇上此刻的病情，不适宜剧烈运动，还是多歇息为好。”
　　朱由校摆了摆手，道：“那种身不由己的日子，朕已经过够了，趁现在还能动，朕只想好好陪陪朕的羽儿，不想躺在床上等死。”
　　闻言，雨化田沉默下来，没有再劝。
　　朱由校顿了顿，问道：“昨日那群神医给朕重新诊断，情况如何？朕，还能活多久？”
　　雨化田沉默了一下，如实回道：“如果皇上一直保持良好的心态，好好配合治疗、调理身体，最多，还能有一年至两年的寿命。”
　　一年！
　　朱由校深吸口气，随即脸上却浮现一丝笑容，回他头看了眼素慧容怀中已经睡着的朱慈煜，眼底噙着一抹柔和，点了点头，道：“一年，也足够了！”
　　“一年时间，朕能够和朕的羽儿在一起，看着羽儿长大一岁，朕，此生已经无憾了！”
　　雨化田心中轻叹，没有说话。
　　朱由校此时的身体，已经处于一个极其糟糕的程度，本源亏空，精气损耗严重，根本就补不回来了。
　　能给他续命一年，都已经是极其不易了，为此不知耗费了多少财力物力去寻找那些天材地宝。
　　再长，雨化田也没有办法。
　　踏踏~
　　这时，远处又响起一阵急促的脚步声，跟着一名侍卫匆匆跑来，恭声禀道：“启禀皇上，内阁魏大人求见！”
　　魏藻德？
　　雨化田目光一闪，眼底蓦然闪过一丝寒意。
　　朱由校也愣了下，随即点头道：“让他去乾清宫吧。”
　　说完，他看向旁边雨化田，道：“爱卿与朕一同去吧。”
　　雨化田平静点头：“臣领旨。”
　　朱由校看向素慧容，道：“爱妃先带羽儿回去歇息吧，天气有些冷，别让羽儿受了风寒。”
　　“是，皇上。”素慧容福身一礼。
　　朱由校点点头，然后转身往乾清宫而去。
　　雨化田看了眼素慧容，也在后者那温柔不舍的目光中，随着朱由校离去。
　　…
　　半个时辰后。
　　乾清宫。
　　一名六十来岁，身穿官服的老者，站在乾清宫外静静等候，这老者正是内阁大臣，魏藻德，三朝元老，位高权重。
　　“皇上驾到！”
　　这时，后方响起太监尖锐的声音。
　　魏藻德连忙转身，正欲行礼，可当他看到朱由校身边那个身披银白蟒袍的人影时，顿时瞳孔一缩，心中更是不由自主地颤抖了一下。
　　随即，他强自使自己镇定下来，上前行礼道：“老臣参见皇上！”
　　朱由校刚刚陪儿子玩耍，心情不错，点头道：“进殿说吧。”
　　“是！”
　　魏藻德恭敬行礼，然后抬头看了眼朱由校身旁的雨化田，却见雨化田此时也正平静地望着他。
　　魏藻德心中跳了下来，连忙低头，跟在朱由校后面走进了乾清宫去。
　　进入乾清宫，朱由校径直坐上龙椅，看向魏藻德，问道：“爱卿此来，有何要事要奏？”
　　魏藻德恭声道：“臣担心皇上的身体，特来看望一下皇上，另外，顺便询问一下，皇后娘娘和太子殿下的册封大典事宜。”
　　“爱卿有心了。”
　　朱由校微笑点头。
　　可这时，雨化田突然道：“皇后和太子的册封大典，这是礼部和宗庙的事情，魏大人身为内阁大臣，政务繁忙，不去处理政务，却来关心皇后和太子的册封大典？魏大人还真是我大明官员之典范啊！”
　　魏藻德脸色微变，沉默了一下，道：“最近朝政不是很忙，但皇后娘娘册封和太子殿下立储，却关乎我大明传承。本官关心此事，也不足为奇吧？雨大人未免管的太宽了些！”
　　朱由校闻言，也微微皱眉，看向雨化田。
　　魏藻德说的不错，册封一事，虽然是礼部和宗族负责，但此事干系重大，魏藻德身为内阁大臣，关注一下，也不足为奇。
　　雨化田连这都要打压一下，未免太过有失风度。
　　而这时，雨化田突然轻笑一声，道：“魏大人关心一下皇后娘娘和太子殿下的册封一事，的确不足为奇，但魏大人确定，你今日入宫，是为了此事吗？”
　　魏藻德瞳孔微微一缩，随即又迅速恢复正常，沉声道：“本官自然是为了此事，雨大人是何意思？难道怀疑本官进宫，别有用心不成？”
　　“难道不是么？”
　　雨化田目光冰冷，突然道：“魏大人，其实本座当真是有些不太理解，魏大人身为内阁大臣，官至一品，就算再往前一步，最多也就是个内阁首辅的位置，但区区一个内阁首辅，往前迈出这半步而已，便值得魏大人如此冒险么？”
　　魏藻德脸色终于变了，却仍不承认：“本官……本官不明白雨大人的意思。”
　　这时，朱由校也感觉到了不对劲，他目光凌厉，看向魏藻德，喝道：“你今日进宫，究竟想干什么？”
　　魏藻德身躯颤了一下，一时间心乱如麻，说不出话来。
　　轰隆隆~
　　就在这时，后宫方向突然传来一阵剧烈的轰鸣声，跟着一片喊杀声响了起来。
　　朱由校脸色一变，豁然起身，看向声音传来的方向：“不好……”
　　似是想到什么，他猛地看向魏藻德，脸色难看，道：“是不是你干的？！”
　　魏藻德脸色发白，低头不语。
　　踏踏踏~
　　“启禀陛下，后宫遭到袭击，有人想刺杀皇后娘娘和太子殿下！”
　　轰！
　　朱由校勃然大怒，双目充血，死死盯着魏藻德，暴怒道：“该死的，你敢谋害朕的羽儿！”
　　“哈哈哈……”
　　魏藻德突然惨笑一声，朝着朱由校缓缓跪了下去，道：“皇上，臣对不住皇上的信任，但臣也是身不由己，请皇上，不要怪臣！”
　　嘭——
　　朱由校猛地上前，一脚将其踹翻在地，咬牙道：“你最好祈祷朕的羽儿无事，否则朕要你九族尽灭。”
　　说罢，其脸色焦急，转身大步朝殿外走去。
　　雨化田瞥了眼一脸惨笑的魏藻德，眼底掠过一丝讥讽，挥了挥手，殿外两名侍卫立刻上前，将魏藻德扣押起来，带着一同往后宫方向走去。
　　…
　　后宫，坤宁宫。
　　此时大片禁军和锦衣卫赶来，将坤宁宫包围。
　　但望着宫里那威势惊人的大战，却无人敢上前，只是先将素慧容和朱慈煜保护着退了出来。
　　只见坤宁宫内，十来名高手展开大战。
　　这十来名高手中，有六个皆是身披黑袍，出手狠辣，显然出自同一势力，皆是杀手。
　　另有两人，一男一女，男的使一柄金色巨刀，招式霸道刚烈；女的则是身姿柔美，相貌极美，使一柄软剑，诡谲多变。
　　八位杀手，属同一阵容。
　　而与他们交手的，只有两个人。
　　一人身披白衣，剑法如仙，神鬼莫测；一人形象邋遢，手持一柄赤红之剑，剑招同样十分霸道强悍。
　　白云城主，叶孤城、雷剑仙，雷轰！
　　早在两天前，连城宝藏就已经被秘密运送回京，叶孤城等人也回到了西厂。
　　自从查到一些不同寻常的东西之后，为了以防万一，雨化田早在两天前就让两人秘密入宫，保护素慧容和朱慈煜。
　　如今，刚好派上了用场。
　　轰隆隆——
　　杀手一方八人，实力皆是不弱，但他们面对的两个人更强，短短数招，就有两名黑衣人毙命于叶孤城和雷轰剑下。
　　剩下六人见势不妙，而且行动已经失败，外面禁军和锦衣卫越来越多，想要再刺杀已经不太现实，于是边打边退，想要逃走。
　　“哪里走！”
　　雷轰冷喝一声，纵身一跃，径直朝着那使用金色巨刀的男子一剑斩下。
　　男子同样反身一刀斩出，气势霸道无匹，但他的实力终究与雷轰相差太多，被雷轰一剑斩飞出去，吐血倒飞。
　　“冥候……”
　　与他同行那女子脸色微变，立刻飞身接住他。
　　然后两人再度飞身而起，就要朝皇宫外面逃走。
　　昂～
　　然而正在此时，一道震天龙吟响彻皇宫，随即一道龙形巨掌从天而降，覆盖范围极广。
　　六名杀手，甚至都来不及反应，就被这股强大的掌力震飞出去，吐血倒地。
　　哗啦啦——
　　密密麻麻的禁军和锦衣卫立刻围拢上去，手中刀枪弩箭对准了这六名杀手。
　　“参见皇上！”
　　就在这时，朱由校带人赶来，当看到素慧容和朱慈煜平安无事，顿时松了口气，然后转头看向前面那六名杀手，眼底杀机瞬间暴起。
　　叱～
　　一道破空声响，雨化田也从半空飘然落下。
　　他转头看了眼坤宁宫后方，在那里，两个人影也正转身飘然离去。
　　郑和、虚若无！
　　雨化田神色平静，收回目光，走向前方那六名杀手。
　　“督主！”
　　见到雨化田前来，叶孤城和雷轰微微点头，退至一边。
　　“爱卿，这些杀手是谁派来的？”
　　朱由校走上前来，望着地上失去战力的六名杀手，满脸杀气地问道。
　　在后面人群中，被两名侍卫扣押起来的魏藻德，看到完好无损的素慧容母子和地上那六名杀手，脸色一瞬间变得惨白无比。
　　此时，雨化田的目光从六名杀手身上扫过，当看到其中四名黑衣人身上的那熟悉的服饰衣料时，顿时恍然。
　　暗河！
　　随即，他又看向剩下那一男一女，目光在他们掉落在地的武器上面扫过，眼底闪过一抹诧异：
　　“金巨刀、束衣剑，冥侯月姬？”
　　“连这两位都能请来，还真是舍得……”
　　雨化田此刻突然有些庆幸，幸好他早有准备，否则，加上魏藻德的掩护，以这群杀手的实力，想要闯入坤宁宫杀人，只怕也不是什么难事。
　　皇宫虽有郑和等人镇守，但皇宫这么大，他们总有顾及不到的地方。
　　等这些杀手杀了素慧容和朱慈煜，就算他们赶来杀了这群杀手，还有何意义？
　　更何况，幕后之人不可能不知道皇宫有高手坐镇，他派来这些杀手，只怕全都是死士，根本没想过他们在杀人之后还能活着逃出去。
　　简单来说，这些杀手，就是幕后之人派来送死的。
　　不惜葬送这群杀手的性命，都要杀掉素慧容和朱慈煜。
　　只是，连冥候月姬这样的人物都能请来送死，只能说明幕后之人，的确是神通广大！
　　摇了摇头，雨化田对朱由校说道：“月姬笑送贴，冥侯怒杀人！皇上，他们是江湖上排行前五的杀手组合，至于剩下这四个，应当是暗河的人。”
　　朱由校面色阴沉，道：“朕不管他们什么冥侯月姬，还是暗河，敢刺杀朕的爱妃和太子，朕要将他们九族诛灭！”
　　雨化田微微点头：“臣会办妥。”
　　朱由校又转身看向后面被两名侍卫扣押的魏藻德，面色阴沉，道：“为什么？朕对你不薄，你为何要背叛朕？！”
　　魏藻德脸色惨白，说不出话来。
　　为了这次行动，他付出极大代价，甚至为了将这几人送入宫来，他不惜将自己埋在宫里数十年的暗子都给用掉了，没想到，还是没有成功。
　　如今计划失败，他知道，他死定了，所以他没有去辩解什么。
　　此刻他只希望，那幕后之人能遵守约定，放过他的家人。
　　这时，雨化田突然道：“以你的身份，一般的东西，已经打动不了你了，也不值得你如此冒险，所以，你刺杀皇后和太子，应当不是为了利益，本座说的对吗？”
　　魏藻德低着头，没有说话。
　　雨化田又道：“既然不是为了利益，那么，就是威逼？幕后之人手中，有你的把柄？”
　　说着，雨化田又摇了摇头：“也不对，什么样的把柄，能让你连命都不顾，敢来刺杀皇后和太子？这只会让你死的更快，甚至株连九族。那么，幕后之人是挟持了你的家人，所以你不得不按照他说的去做。”
　　雨化田看向魏藻德，淡淡道：“本座猜的对吗，魏大人？”
　　魏藻德瞳孔一缩，抬头看着雨化田，目光惊惧，咬牙道：“你就是个魔鬼！若不是因为你，本官也不会失败！”
　　雨化田冷笑一声：“要想人不知，除非己莫为，明知道本座已经回京，你还敢动手，真不知道你是哪里来的胆量和勇气！”
　　魏藻德咬牙，沉默不语。
　　雨化田又道：“而且，你真以为，你死了，他就会放过你的家人吗？一旦没有利用价值，你的家人还值得他去挟持保护吗？”
　　魏藻德脸色一变：“你什么意思？”
　　雨化田冷笑一声，没有再说什么，摆了摆手，示意那两名侍卫将其带下去。
　　而此时魏藻德也突然意识到，以那人狠辣的性格，只怕真的不会放过他的家人，当即挣扎着朝朱由校喊道：“皇上，我知道他在哪里，臣罪该万死，但臣的家人是无辜的，求您救救他们……皇上！”
　　朱由校面色冷漠，连头都没有转一下。
　　他走到素慧容旁边，望着被吵醒一脸茫然的朱慈煜，眼底闪过一抹温柔，摸了摸他的小脸，然后看向素慧容，道：“爱妃，没事吧？”
　　“臣妾没事，皇上。”
　　素慧容低声道，但目光却一直聚集在雨化田身上。
　　朱由校也未曾多想，点了点头，然后看向雨化田，冷冷道：“这件事交给你了，去将他身后的人找出来，朕要他死无全尸！”
　　“臣领旨！”
　　雨化田拱手行礼。
　　朱由校没有再说什么，带着素慧容母子转身离去，众人纷纷行礼恭送。
　　直到看不见朱由校的身影，雨化田才转身，看向旁边的锦衣卫，吩咐道：“去魏大人家里看一眼，如果他家人还活着，那就带回来。”
　　一名锦衣卫问道：“要保护起来吗？”
　　雨化田摇头：“不用，带到菜市场去斩首。”
　　众人：“……”
　　“走吧，既然他先动手了，那说明鱼已经进来了，该去收网了。”
　　雨化田说着，往皇宫外面走去。
　　可就在这时，远处突然传来一阵急促的脚步声，随即一名西厂番子，脸色焦急地迎面跑来，急声禀道：
　　“启禀督主，外面，出事了！”
　　感谢打赏1500起点币，成为本书第二位舵主，谢谢老板支持鼓励，等入了精品，同样为老板加更一章，谢谢！
　　百万字之前，粉丝值达到舵主的，都可以为各位老板加更一章，盟主加10章，不用一次达到，可累积。


###第59章 边关惊变###

　　城南，禁军营。
　　此时，原本肃穆清净的禁军营，全部都是战斗过的痕迹。
　　不少禁军和锦衣卫的尸体倒在血泊中，伤亡极为惨烈。
　　甚至，就连燕十三、曹正淳和马进良、丁修等人，都各有负伤。
　　此时，诸人面色阴沉，站在军营门口等候着。
　　蹄哒、蹄哒——
　　不多时，一阵马蹄声响起，雨化田带人赶到了这里。
　　看到场中这惨烈的景象，雨化田眉头深深皱起，然后径直上前，来到燕十三等人面前，问道：“怎么回事？”
　　马进良面色阴沉，咬牙道：“督主，这是一个局，他早知道我们盯上他了。督主刚刚入宫，禁军营里突然出现许多高手，对我们的人动手！”
　　“那人实力极强，而且他麾下的人，武功也是极高，尤其是其中一男一女，一人使迎风箫，一人用彩云带，我等就是伤在这两人手中！”
　　闻言，雨化田眼眸微微眯起，自语道：“让魏藻德和那群杀手入宫，将本座引开，然后趁机逃离京城！本座倒是有些小瞧他们了……”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　燕十三脸色有些发白，嘴角还挂着血迹，沉声说道：“此人武功之强，只怕不在叶孤城和雷轰之下，他麾下那两位高手武功也很高，我的第十四剑也很难伤他们，若非他们着急逃走，只怕我们的伤亡还要更大！”
　　雨化田点点头，并不意外。
　　魔师庞斑的首席弟子，‘阴风’楞严，实力自然是不容小觑的。
　　回京那一日在城门口遇到楞严，雨化田就感觉此人不简单，开始调查他的身份。
　　后来得知他是魔师庞斑的弟子，雨化田便知道，最近京城的风雨，应当都是此人搞出来的。
　　但目前一切情况都在掌控之中，雨化田也没有着急动手，而是打算等他将所有底牌都暴露出来，再出手将其按死。
　　可没想到此人竟如此警觉，在察觉到不对劲后，果断将魏藻德这枚棋子舍弃，派杀手入宫刺杀素慧容和朱慈煜，将他引开，然后趁机逃离了京城。
　　“督主，要不要派人追查？”
　　谭鲁子上前，沉声问道。
　　雨化田摆了摆手：“没必要，以他们的实力，想躲过我们的搜查很容易，寻常士兵和锦衣卫派去就是送死。”
　　沉思片刻，雨化田摇头道：“先回去疗伤吧，如今皇上病危，他们等这一天应当等了许久了，想必还有其他后手，他们早晚会现身的！”
　　“是！”
　　众人行礼，情绪都有些低沉。
　　“报~！！”
　　就在这时，远处又响起一阵急促的马蹄声，一名西厂番子疾驰而来。
　　“启禀督主，边关急报！”
　　边关急报？
　　雨化田眉头一皱，接过番子手中的情报拆开仔细一看，顿时就是脸色剧变：“该死的！他们怎么敢？！”
　　…
　　…
　　天色渐暗。
　　在距离京城数十里外的一片山林间，十几道身影自林间穿行而过，强大的气势，让得林中虫兽都感到畏惧，四散而逃。
　　这十几人中，为首一人身披甲胄，四十来岁，眉宇阴沉，气势强悍，手持一柄形似剑却又不是剑的古怪武器。
　　正是魔师宫大公子，楞严。
　　在他旁边跟着一男一女，男的相貌阴柔如女子，满头白发，手持一杆玉箫；女子容貌妖娆妩媚，身披红衣，纤细的腰肢上缠着一条彩色的丝带。
　　这一男一女，是魔师宫的两大护法，男子叫柳摇枝，女的叫花解语，合称‘白发红颜’，两人联手，实力并不弱于楞严。
　　后面则尾随魔师宫的十来位高手，其中最弱的都有宗师层次的实力，十分恐怖！
　　一行人就这样疾驰许久，直到出了这片山林，楞严方才一摆手：“好了，歇息一会儿，保留真气！”
　　众人顿时放缓身形。
　　‘红颜’花解语这才上前，皱眉道：“大公子，你不是让那老头配合，潜入皇宫刺杀皇后和太子了吗？为何突然要暴露撤走？”
　　其余人也纷纷看向楞严。
　　楞严性格阴沉，做事雷厉风行，直到现在，他们都还不知道楞严为何突然要暴露行踪，杀出京城。
　　“我们已经暴露了！”
　　楞严摇头道。
　　“暴露了又如何？只要杀掉太子，等那朱由校一死，我们的计划同样可以进行下去！”花解语不解。
　　按照他们原来的计划，是打算等朱由校驾崩，掀起京城内乱，然后扶持一位容易掌控的亲王登基，逐渐蚕食，彻底吞掉大明王朝。
　　但这几天突然冒出一个太子，打乱了他们原来的计划。
　　不过若是想办法除掉这个突然冒出来的太子，他们的计划还是可以实施下去的。
　　众人不明白，为何楞严会突然放弃，反出京城。
　　要知道，他在京城可是潜伏了二十年了啊！
　　如今暴露，前功尽弃！
　　楞严面色阴沉地道：“那雨化田的实力很强，而且心思缜密，他发现了我们，却没有动手，多半是想等我们计划开始，召集更多人手入京后，再动手将我们一网打尽，我们如果继续在京城等下去，必死无疑！”
　　闻言，众人皆是微微沉默下来。
　　雨化田的实力，他们自然清楚。
　　柳摇枝突然道：“可边关那边不是已经开始行动了吗？难道还要让他们终止行动？”
　　楞严摇头：“边关那边，终止不了了，只能继续行动！”
　　柳摇枝不解：“那你为何……”
　　楞严冷静地道：“边关计划，是为了将雨化田引出京城，这个计划既然无法终止，那就继续进行，只是我们这边，需要换个方向进行！”
　　“换个方向？”众人皆皱眉。
　　楞严点头道：“我们现在撤走，必会让雨化田放松警惕，认为京城已经太平，接下来边关情况传回京城，他便会有更大的几率会离开京城，前往边关增援，而我们这边，既然已经失败了，那就直接强攻！”
　　“如何强攻？”
　　花解语黛眉紧蹙：“皇宫里几位，强大的可怕！尤其是那天师孙恩……”
　　楞严嘴角泛起一丝冷笑，道：“郑和与鬼王府那几位，实力的确很强，但我们这边，并不惧他们，至于那天师孙恩，可以想办法拖住他，不让他插手即可！”
　　“如何拖？难道魔师大人出关了？”花解语眼睛一亮。
　　楞严摇头：“不是师尊，到时候你们就知道了。”
　　柳摇枝微微点头：“那我们现在去何处？”
　　“先去和师弟汇合，然后立刻施展下一阶段计划！”楞严道。
　　唳、唳~
　　就在这时，天空忽有鹰啼响起，随即一只巨鹰从天空俯冲而下，落到了楞严肩膀上。
　　楞严摸了摸巨鹰脑袋，从鹰腿上取下一封密信，摊开一看，顿时眼睛一亮，道：“师弟那边，已经在召集人手了，走！”
　　众人点头，随即再度启程，很快就消失在了夜幕当中。
　　…
　　京城。
　　由朱由校那封圣旨引起的风波还未彻底平静下去，又一个突如其来的消息，震动了整个京城。
　　三日前，北方大元王朝和大清王朝突然同时袭击大明边关。
　　北方嘉裕关遭到大元军队突袭，伤亡惨重。
　　而东部山海关更惨，面对清军的进攻，山海关主将吴三桂没有丝毫抵挡，大开方便之门，将清军引入山海关，大肆屠戮，大明百姓伤亡惨重，短短三日时间，东部诸多地狱沦陷。
　　这则消息一出，无数人骇然失色。
　　就连朝中百官都轰然变色，纷纷连夜入宫，求见朱由校，商讨对策。
　　…
　　入夜。
　　乾清宫内，传来噼里啪啦的打砸声，地上一片狼藉。
　　朱由校站在大殿中央，大发雷霆，暴怒不已：
　　“该死的大元王朝！还有那鞭子王朝，大元朝的走狗，他们怎敢！他们怎敢入侵我大明的？！”
　　“还有吴三桂！这个狗贼！这个狗贼最为可恨！”
　　“他竟敢背叛朕、背叛大明，将那群豺狼引入大明，屠杀我大明子民，他该死！该死啊！”
　　“朕要将这个狗贼千刀万剐！朕要杀了他！！”
　　…
　　朱由校暴怒的声音，传出乾清宫，在夜色中都扩散出去很远，附近巡夜的禁军和锦衣卫皆是色变，纷纷低着头，往更远处走去，不敢再听。
　　而乾清宫中，除了暴怒的朱由校外，雨化田和海瑞、张居正等一众大臣皆在其中。
　　此时听着朱由校暴怒的声音，没有一人敢上前劝阻，甚至连诸多大臣的脸色也十分愤怒，还有着一丝无法掩饰的担忧。
　　大明与周边诸国，这些年虽然偶尔也会有摩擦，但从未发生过大规模的战斗，此刻这还是第一次。
　　而且，是元清两朝同时进攻大明。
　　一个不好，大明将面临国破家亡的局面，这让众人如何不担心？
　　就是雨化田的脸色也十分阴沉。
　　当然，他并非是担心边境的问题。
　　元清两朝虽然国力强大，但大明也不是吃素的，哪有那么轻易亡国？
　　他是在担心这是敌人的调虎离山之计。
　　这里的敌人，是指青龙会和魔师宫这些势力。
　　在雨化田的心中，这些势力的威胁，比元清两朝的威胁还要大许多。
　　因为元清两朝大军攻来，还有数十万大明将士可以抵挡，但如果青龙会、魔师宫这些江湖势力趁机作乱的话，普通的士兵，是挡不住他们的。
　　尤其是现在正是朱由校病危，京城内部不稳的时候。
　　元清两朝选在这个时候进攻，真的是太巧了！
　　这很明显，就是想将他调离京城。
　　按理来说，军中交战，这种事情，轮不到他去处理，因为他统领的东西二厂和锦衣卫，都只是负责内部的监察和缉拿，对外是军队的事，不归他管。
　　但雨化田之所以如此肯定，是因为根据情报所述，元清两朝不仅派大军来袭，而且军中还有诸多武林高手。
　　这些武林高手参战，对普通的将士打击极大。
　　而涉及到武林人士，就需要东西二厂和锦衣卫出手了。
　　所以敌人的目的，不言而喻。
　　这是要釜底抽薪。
　　目的就是为了将他调离京城，趁此机会，在京城搞事情！
　　最主要的是，与那连城宝藏一样，这是阳谋，由不得他不接！
　　这群狗贼，真的够狠，也够阴！
　　但雨化田有些不解：“就算本座离开京城，京中也还有十万禁军，而且还有天师孙恩、郑和与鬼王府一群高手坐镇，他们难道还有把握对付郑和他们不成？”
　　雨化田眉头紧皱，凝神沉思。
　　就在这时，朱由校一时急火攻心，身躯一晃，险些跌倒在地。
　　“陛下！”
　　“皇上您怎么样？！”
　　海瑞等一众大臣顿时一惊，连忙上前搀扶。
　　雨化田也回过神来，望着朱由校此时苍白的脸色，微微皱了皱眉。
　　朱由校的情况刚刚有所好转，若是此时被气出个三张两短，事情可就大发了。
　　但边关战事，涉及太大，就算瞒也瞒不了多久，所以雨化田经过深思熟虑后，也只能禀告给朱由校知晓。
　　总要想办法解决。
　　“朕没事！”
　　朱由校强硬地推开海瑞等人的搀扶，但他嘴角却是溢出了一丝血迹。
　　他擦干嘴角的血迹，坐回龙椅之上，望着殿内众人，冷冷道：“都说说吧，此事伱们如何看？”
　　如何看？
　　众人面面相觑。
　　随即，海瑞上前，沉声道：“皇上，当务之急，是派兵增援边境，尤其是北方！”
　　“大元王朝的实力比那满清强大许多，如今山海关已破，东部失守，若嘉裕关再失守的话，我大明危矣！”
　　闻言，众人都微微点头，表示同意。
　　当务之急，自然是增援边境，守住嘉裕关、夺回山海关！
　　朱由校点了点头，沉声道：“那依爱卿之见，该派多少兵力增援合适？还有山海关那边，吴三桂那个狗贼投了满清，必须重新派大将镇守，收回失地！”
　　一时间，众人纷纷开口，各抒己见：
　　“臣推荐李将军，李将军虽年迈，但早年骁勇善战，杀得北方异族闻风丧胆，若有李将军出战，必能打退清军，收复失地！”
　　“臣推荐兵部尚书袁崇焕大人！袁大人早年也曾领兵上阵，有他前往，必定无忧！”
　　“臣觉得黄老将军也足以胜任……”
　　…
　　听着众人繁杂的议论，朱由校微微皱眉，突然看向旁边的雨化田，问道：“雨化田，你可有何意见？”
　　闻言，众人纷纷收声，看向雨化田，眉头皆是皱起。
　　一个太监，懂什么军事？
　　但碍于雨化田的凶威，众人也不敢多说什么。
　　而雨化田见朱由校询问自己，微微沉思过后，出列道：“增援自然是要增援的，但臣觉得，此战的关键点，不在JYG，而在山海关。如今山海关失守，只要打退清军，重建防御，清军攻不进来，大元王朝要不了多久也会退兵。毕竟大元自草原南下，中间隔着千里荒漠，这种长线作战，他们的后勤辎重，必撑不了多久。”
　　此言一出，众人眼底都闪过异色。
　　朱由校也微微点头，道：“那你觉得，该派谁去收服山海关合适？”
　　雨化田沉吟片刻，拱手说道：“臣推荐两人，一是皇上之师，孙承宗；二为礼部尚书，杨嗣昌！”
　　听到这两个人，一众大臣皆是皱眉。
　　其中一人更是挥袖道：“荒谬！孙承宗虽然曾经打过仗，但如今早已辞官，岂会召回之理？至于杨嗣昌，他一介文官，如何打仗？你究竟懂不懂军事？”
　　雨化田冷眼瞟了说话那人一眼，没有多言，只是看向朱由校，等他的答复。
　　人他已经向朱由校举荐了，用不用，那是朱由校自己的事。
　　朱由校也皱眉沉思，觉得不妥，可望着一脸平静的雨化田，他还是选择了相信雨化田的提议，点头道：“好，朕立刻发一道圣旨，召孙师回朝领兵赴山海关，礼部尚书杨嗣昌为辅！”
　　雨化田微微点头，这还有的救。
　　“那北方那边？”朱由校又问道。
　　雨化田平静摇头：“北方那边，不用增援。”
　　“不用增援？”朱由校皱眉。
　　“对，不用增援！”
　　雨化田十分平静。
　　为何不用增援？
　　因为镇守北方的主帅，名为李成梁，继戚继光之后，大明最强的一员大将，其打造的辽东铁骑，在前世，被称为华夏历史十大骑兵之一。
　　如今虽然换了一个世界，但雨化田相信，在这个世界，有些人物，他注定还会绽放属于自己的辉光！
　　有李成梁镇守北疆，就算不敌大元王朝，也绝对不会在短时间内失守。
　　而他如今最缺的，就是时间！
　　顿了顿，雨化田继续道：“至于两朝军中那群武林高手，臣会想办法解决，皇上不必担心。”
　　敌人既然出招了，那他自然是选择接招。
　　但他不会坐以待毙，就这样按照敌人给他安排好的路线走下去。
　　区区两国进攻，便能难倒他雨化田吗？
　　那未免，也太过小看他了！
　　…
　　翌日，一则圣旨自皇宫发出：
　　皇上有旨，命前太子师孙承宗为帅，礼部尚书杨嗣昌为副，统兵十万，前往山海关击退清军，收复失地。
　　司礼监掌印督主率东西二厂、锦衣卫随军前行，对付清军武林中人。
　　消息一出，满城震动。
　　百姓议论纷纷，皆在讨论此战的胜负。
　　还有不少人则是感到诧异。
　　军队打仗，派东西二厂和锦衣卫去做什么？
　　但众目睽睽之下，司礼监主管兼西厂掌印督主的雨化田，的确是率领大批的番子和锦衣卫离开了京城，甚至连雨化田麾下叶孤城、雷轰、燕十三、马进良、丁修等几个得力干将都在其中。
　　望着远去的队伍，人群中几道人影悄然消失在了街头。
　　而跟着没过多久，又一道消息从宫内传出：
　　皇后娘娘和太子殿下将于半月后举行登基仪式，为大明立下储君之位！
　　一时间，百姓更加诧异了。
　　册封皇后、立储君这种事，一般来说都要准备好几个月甚至大半年才会有消息。
　　而如今，据说皇上与那位皇后娘娘和太子殿下相认才短短几天时间，怎么突然这么着急就要举行册封仪式了？
　　但如今元清两朝进攻边关，大明危在旦夕，百姓虽然诧异，但也没有多说什么，关注点主要还是在边境的战事之上。
　　只是，在一些看不见的地方，一股暗流却在缓缓凝结，一只只信鸽飞上天际，朝着京城之外的地区飞去。
　　…
　　…
　　遥远的江南地区，某个山清水秀的深谷之中，伫立着一道百丈悬崖，悬崖外水流汹涌，形成一道飞流直下的瀑布，景色宜人。
　　就在这时，一道黑影自远处疾掠而来，很快抵达悬崖下方，他走到悬崖旁边山角的一块山石凸起处，在那凸起处按了一下，山石顿时轰隆隆作响，露出一个黝黑的山洞，黑衣人径直进入洞中，洞口轰然闭合。
　　一直走了许久，几乎已进入山腹深处，眼前豁然一亮。
　　这山洞深处，竟是别有洞天——
　　只见里面赫然是一个宽阔的大殿，殿内金碧辉煌，宛如皇宫，周围的柱子上都挂满了夜明珠，将大殿照耀的无比明亮。
　　此时，大殿中央的圆桌周围，坐满了人。
　　为首的是个面容冷漠，却充满威严气息的中年男子，这中年男子之前在大明京城现过身，与那鬼王府虚若无一战，不分胜负。
　　此人正是青龙会的上一代五龙首，大宋王朝天波府府主，杨延玉！
　　在他下边是一个身穿白袍的青年，一张苍白清秀的脸上，总是显得冷冷淡淡的，带着种似笑非笑的表情，而在他怀中，还搂着一个绝色佳人。
　　这白袍青年，名叫狄青麟，青龙会上代七龙首！
　　与此同时，他还是大明朝的一位侯爵，世袭一等侯，地位极高！
　　在他旁边，则是个身披黑袍的中年男子。
　　这中年男子，赫然是移花宫的子桑不寿。
　　在三人后面，还有四人，气势十分强悍，周身有先天真气流转，显然皆是大宗师境。
　　这四个人，便是公子羽这一代仅存的四位龙首。
　　除了那许久未曾现身的上代大龙首白玉京，还有那些死掉的人，如今青龙会两代的七位龙首，全部都聚集在此了。
　　那黑衣人进入大殿，立即便朝着诸人恭声禀道：“启禀诸位龙首，京城有消息了。”
　　主座之上，杨延玉微微颔首，平静地道：“说吧。”
　　“是！”
　　黑衣人恭敬一礼，然后禀道：“刚收到消息，皇帝派出了十万大军，增援山海关，雨化田则率领东西二厂和锦衣卫随行，去对付清军中那群武林人士去了。”
　　闻言，杨延玉目光微闪，道：“确定离开了？”
　　黑衣人点头：“我们的人，亲眼看到雨化田带人离开了京城，奔赴山海关方向。”
　　杨延玉微微颔首，道：“看来方夜羽的计划成功了，不过魔师宫竟然能令大元王朝和大清同时对大明边境动手，这般手段，着实是有些可怕。”
　　旁边，狄青麟轻笑一声，道：“魔师宫那一位，当年可是连大龙首都在其手中吃瘪，自然不是那么简单的。”
　　子桑不寿摇了摇头：“元朝高手也并不少，说不定二者只是合作罢了，凭魔师宫，还左右不了元朝政权。”
　　杨延玉点点头，道：“不管怎样，既然计划成功了，那就按照原来的计划进行吧。”
　　说着，他看向黑衣人，问道：“魔师宫那边，可有消息？”
　　黑衣人摇头：“暂无。”
　　杨延玉眉头微蹙：“这个时候还不动手，方夜羽在搞什么？”
　　子桑不寿轻声道：“前两天方夜羽刚刚联系我们，他们还要等一个人，唯有那个人出手，才能挡住皇宫那位来历神秘的天人，天师孙恩。”
　　“等谁？”
　　杨延玉眉头一皱：“魔师庞斑出关了？”
　　“应当不是他！”
　　子桑不寿摇头：“当年他和浪翻云一战，两人伤的都很重，没有那么快恢复。”
　　“那会是谁？”杨延玉皱眉。
　　天人，只有天人才能对付。
　　毕竟不是人人都是雨化田那样的变态，能够在大宗师境就硬撼天人而不死。
　　子桑不寿摇头道：“不管是谁，只要他们能挡住那位天人，那么此事便可成，否则，一切都是空谈。”
　　杨延玉点点头：“那就再等等吧，若有机会，那就动手，否则就不要轻易出手了，以保全力量为主。”
　　诸人皆是点头。
　　如今青龙会伤亡惨重，积累了几十年的底蕴，消耗了大半，已经算得上是伤筋动骨了。
　　如果没有万全的准备，不能再轻易涉险了。
　　踏踏踏～
　　就在这时，殿外突然传来一阵急促的脚步声，随即又一名黑衣人走进殿内，朝着杨延玉等人拱手道：
　　“启禀诸位龙首，魔师宫二公子方夜羽传来消息，他们已经准备完毕，让我们在半个月后，大明太子册封仪式上动手！”
　　闻言，杨延玉等人眉头皆是皱起。
　　“皇帝要在半个月后给太子举行册封仪式？”
　　黑衣人点头：“刚刚从京城传来的消息，魔师宫应该也是不想错过这个机会，如果在登基仪式上动手，或许有机会连皇帝一起杀掉。”
　　众人微微颔首。
　　子桑不寿却皱眉道：“如今大明东北两方边关皆起战事，援军刚刚离开京城，皇帝就要举行立储仪式，会不会有诈？”
　　狄青麟笑道：“好不容易有了个儿子，为防夜长梦多，他自然是要着急把储君之位定下来，这有何好奇怪的？”
　　杨延玉微微点头：“尽快动手也是好事，那就堂堂正正打一次吧，只要推翻明室，我青龙会在大明的地位，将从此而变！”
　　众人皆是点头。
　　这时，那黑衣人突然又道：“杨龙首，还有一事，我们的人看到，魔师宫的人，这两天在嵩山一带出没。”
　　“嵩山？少林寺！”
　　闻言，杨延玉眉头一皱，目光微微闪烁。
　　有点卡文，转场有点多，而且有些事件的先后顺序，突然有点乱，之前的细纲被打乱了，剧情还是那个剧情，就是小剧情的顺序乱了，有点不知道怎么安排……
　　熬夜梳理下剧情，顺便看会儿书，给脑子充充电，大家晚安～


###第60章 大明剑道榜第三第四###

　　大明江湖，南北分立。
　　南方以少林、雪月城为尊，但如今少林归隐，雪月城重创，南方江湖为至尊盟一统。
　　至于北方，依旧以武当为魁首，但除了武当，也还有一些顶级势力，其间有顶尖大宗师坐镇。
　　慕凉城，便是其中之一。
　　但慕凉城，严格来说，并不属于江湖势力，而是属朝廷管辖。
　　慕凉城城主，洛青阳，为大明剑道榜排行第三位的剑道高手，被世人称为‘孤剑仙’。
　　‘孤剑仙’洛青阳，原名洛理，是笑虎将军洛泽的后人，当年先帝驾崩前，京城大乱，诸多魔道高手进京欲挑起大乱，洛青阳参战，击退诸多魔道高手，护卫有功，加上其乃先烈之后，先帝便赐慕凉城，助他修炼凄凉剑，化城而立。
　　这些年，洛青阳一直隐居慕凉城修剑，从未外出，也不理江湖事。
　　但慕凉城的地位，在北方却是无人能够动摇的，不论朝廷还是江湖，都得给几分面子。
　　这一日，一匹快马突然奔赴慕凉城，被守城士兵拦下。
　　这锦衣卫身披白色飞鱼服，眉宇间充满霸道的气势，目光桀骜，腰间挂一柄刀，赫然正是锦衣卫大太保，董天宝！
　　望着面前拦下他的慕凉城士兵，董天宝举起手中圣旨，冷冷道：“瞎了你们的狗眼！陛下圣旨在此，谁敢拦我？！”
　　一众守城士兵当即一惊，连忙跪地行礼。
　　董天宝冷哼一声，道：“我要见慕凉城城主，立刻！”
　　“是，大人请！”
　　领头的将军立即引路，将其带往城主府。
　　城主府内，董天宝看到了一个身披黑袍的中年男子。
　　这中年男子，身形颀长，束发戴髻，双手背负，目光平静而淡漠，浑身上下没有丝毫气势露出，但董天宝却丝毫不敢小觑，身上的桀骜之气也收敛了几分。
　　因为此人，正是慕凉城主，孤剑仙洛青阳！
　　洛青阳神色平淡，望着董天宝手中的圣旨，也没有要下跪接旨的意思，平静开口：“说吧，什么事？”
　　见此，董天宝眉头一皱，但也没有多说什么，而是摊开手中圣旨，宣道：
　　“奉天承运皇帝，诏曰：命慕凉城主洛阳青，即刻启程，前往京城参加太子殿下立储大殿，不得有误。”
　　参加皇上立储大典？
　　洛青阳眉头一蹙，沉默片刻，他摇头道：“劳烦回禀皇上，我慕凉城政务繁忙，便不去了，太子殿下大典之日，我慕凉城自会送上贺礼。”
　　闻言，董天宝沉声道：“洛城主，陛下的意思，是让你亲自前去！而且，这不仅是陛下的意思，还是督主的意思。”
　　“督主？哪个督主？”洛青阳皱眉道。
　　董天宝眼底浮现一丝傲然，道：“自然是我大明司礼监掌印督主和西厂厂公，雨大人，如今雨大人还是太子之师，位列一品！”
　　“雨化田？”
　　洛青阳眼眸微眯，眼底蓦然闪过一缕寒意。
　　他虽隐居慕凉城，但最近这两年，雨化田在整个大明声名鹊起，他自然也是听过其名的。
　　而且说起来，他与这雨化田，还有一件事未了……
　　但如今雨化田让他前往京城，想做什么？
　　沉思片刻，洛青阳摇了摇头，不再多想，看向董天宝，道：“还是那句话，我慕凉城政务繁忙，我乃慕凉城主，走不开，不去！”
　　雨化田又如何？
　　他不想做的人，没有人能够逼迫他。
　　闻言，董天宝眉头皱得更紧了几分，他眼眸微眯，道：“洛城主，身在大明，没有任何人，可以违抗陛下的命令，违抗督主的命令，洛城主就算不为自己想想，也要为慕凉城想想。还请洛城主，想清楚再决定，莫要自误！”
　　此言一出，洛青阳目光一冷：“你在威胁我？”
　　嗡～
　　一瞬间，一股庞大的剑势陡然爆发，整个慕凉城无数剑器长鸣。
　　这骇人一幕，震动无数人，纷纷转头看向城主府方向。
　　洛城主发怒了？怎么回事？
　　谁敢惹这位爷？
　　城主府内，董天宝也是脸色惨白，此刻他感觉浑身都被一股阴厉刺骨的寒意锁定，让他止不住地颤抖，甚至连站都站不稳，心中不由升起几分惧意。
　　但下一刻，他强压下心中的恐惧，目光阴冷桀骜，奋力抬头，死死盯着洛青阳，脸色狰狞道：“就是威胁伱又如何？本座乃锦衣卫千户董天宝，有种你就杀了我，但你慕凉城上下，必会因此，鸡犬不留！”
　　锃——
　　一道清脆的剑鸣声自城主府内响彻，仿若深入人心，直击灵魂。
　　洛青阳目光冰冷，望着董天宝，道：“你当真以为，我不敢杀你？”
　　“来！求死！”董天宝怒吼，腰间长刀陡然出鞘，直指洛青阳。
　　气氛顿时剑拔弩张。
　　踏踏~
　　就在这时，随着一阵急促脚步声，一名容貌绝佳的美妇匆忙赶来，正是洛青阳的妻子，易文君。
　　看到这剑拔弩张的场面，易文君脸色一变，连忙上前拉住洛青阳，道：“别冲动！”
　　洛青阳不为所动，依旧冷冷注视董天宝。
　　董天宝也丝毫不畏惧，反朝他露出一个桀骜狰狞的笑容，似是在催促他，有种就快动手。
　　易文君强行把洛青阳拉到偏殿，脸色有些不好看，望着洛青阳，道：“你得去京城！”
　　洛阳青眉头一蹙，道：“为何？”
　　易文君咬咬牙，从袖中掏出一封信笺，咬牙道：“无心还活着！”
　　无心！
　　洛青阳脸色一变。
　　易文君，虽然是他的妻子，但曾经是大明先帝的妃子，后又嫁于魔教天外天首座叶鼎之为妻，是无心的生母。
　　当初无心被朝廷追杀，他自然也收到了消息，但还来不及等他去救，无心就消失了。
　　后来，雪月城一役，据说与萧瑟、雷无桀等人，一起死在了那雨化田的手中。
　　那段时间，易文君哭的死去活来，她经历了诸多变故，最后虽嫁给了洛青阳，但无心，毕竟是她的孩子。
　　当初洛青阳险些为此前往了京城，欲为无心报仇，却被易文君死死拦住，因为她知道，以雨化田的实力，洛青阳不可能是他的对手。
　　但也因此，洛青阳对那雨化田也没有了好感，所以刚才在听到雨化田的名字时，才会毫不犹豫地拒绝。
　　可没想到，无心竟然还活着！
　　洛青阳脸色一阵变幻，看向易文君，道：“你确定消息属实？”
　　易文君脸色戚戚，点头道：“与这封信一起送来的，还有无心的玉佩，那玉佩是他从小佩戴的，绝不可能有假。”
　　“信是谁写的？”洛青阳沉声道。
　　“就是那位西厂厂公，雨化田！”易文君道。
　　闻言，洛青阳深吸口气，面色有些阴沉，瞬间就明白了雨化田的目的。
　　以无心为要挟，逼他去京城！
　　无心虽然不是他的儿子，但易文君是他的挚爱，爱屋及乌，他自然也得考虑易文君的感受。
　　“这个阉人，真是好手段！”
　　洛青阳深吸口气，强压下心中的愤怒，点头道：“我去把无心带回来！”
　　易文君忙点头，然后又有些担心：“听说最近京城不太平，青龙会和朝廷那位西厂厂公雨化田斗的不可开交，连魔师宫都出世了，这雨化田让你去京城，说不定就是想让你帮他对付青龙会和魔师宫，你要小心。”
　　洛青阳点点头，道：“我知道，放心，只要不是天人出手，我不想死，谁也杀不了我！”
　　说完，他拍了拍易文君的手，然后转身走出俩殿。
　　此时，董天宝还在殿内站着，冷冷盯着他。
　　洛青阳强忍着一剑劈死这个鹰犬的冲动，冷冷道：“什么时候举行大典？”
　　闻言，董天宝也明白了洛青阳的选择，冷笑一声，道：“半个月之后，恭候大驾！”
　　说完，他转身离去。
　　洛青阳凝视他的背影，直到看不见，方才移开目光，转头看向京城方向，目光冰冷，不知在想什么。
　　…
　　在慕凉城以南四百里，大概是南北江湖的分界线处，有一青城山。
　　青城闪是道家门派，常年隐世清修，不入江湖，但江湖却一直都有青城山的传说。
　　只因！
　　青城山掌教，是大明剑道榜排行第四位的‘道剑仙’，赵玉真！
　　赵玉真少年成名，道剑双修，曾两次击败雪月城那位二尊主雪月剑仙，挤身大明剑道榜，就连神剑山庄那位三少爷谢晓峰当年上青城山问剑，也以一剑之差败于其手。
　　自此，赵玉真一战成名，取代谢晓峰，位列大明剑道榜第四位。
　　但这位‘道剑仙’的性格与慕凉城那位‘孤剑仙’差不多，虽然在江湖上名气极大，但这么多年来从未下山，一直在青城山清修。
　　甚至十年前另一个江湖势力占据了青城山旁边的另一座山脉，以青城剑派命名，赵玉真都未曾理会。
　　当然，此刻这青城剑派因为贪图福威镖局林家的辟邪剑谱，掌门余沧海被林家余孤林平之所杀，跟着没过多久，青城剑派也被朝廷派人灭掉了。
　　此时，青城山上，云雾缭绕。
　　赵玉真站在一棵桃树下，一身紫衣道袍，面目清秀，下巴上有一缕轻须，甚至看上去还有几分文弱，但身上道韵浑然天成，隐约间还夹杂着一股深邃的剑势，让人心生敬意。
　　在他面前，站着一个身穿蓝色蟒袍的少年，这少年约莫十八岁左右，身形消瘦，相貌阴柔但却俊美非凡，腰间挂着一柄长剑，身上同样流淌着一股剑势。
　　当然，这少年身上剑势，与赵玉真肯定无法相比。
　　这少年，正是林平之！
　　“赵掌门，雪月城的变故，你应当也听说了，雪月城大尊百里东君和三尊司司空长风与朝廷为敌，已经死在督主手里，原本雪月城是要满门覆灭的，但督主心善，并未对雪月城赶尽杀绝，如今那位雪月城剑仙李寒衣姑娘，应当还在雪月城等你。”
　　“督主已经答应，只要雪月城不再与朝廷为敌，便不再追究雪月城罪责，甚至可以册封李寒衣姑娘为雪月城城主，为雪月城正名，而条件只需要您前往京城一趟即可。”
　　林平之朝着赵玉真拱手说道。
　　他和董天宝的任务一样，都是为了请洛青阳和赵玉真这两位绝世剑客去京城，但对比董天宝，他的态度就要恭敬得多了。
　　在自己没有实力之前，还是低调一些为好。
　　闻言，赵玉真沉默不语。
　　虽然林平之说的客气，但他又如何听不出来其中的另一层意思。
　　此刻雨化田之所以未对雪月城赶尽杀绝，只是因为还用得着他赵玉真，但一旦他不愿前往京城替雨化田办事，雪月城只怕会在顷刻间覆灭。
　　而他那位心上人李寒衣，也将香消玉殒。
　　他虽然一直在山上修行，但关于最近这两年来江湖上的局势，他也曾听门中长老说了。
　　连百里东君都死在了那雨化田手里，雪月城还有何人能挡朝廷？
　　这时，见赵玉真不说话，林平之又抛出了另一层筹码：“李寒衣姑娘那位弟弟雷无桀，如今也还在我西厂做客，并未如传言中那样已经死去，督主已经答应，只要您前往京城，就可以放了这位雷少侠。”
　　雷无桀？
　　赵玉真目光微闪，李寒衣的弟弟，他自然也听说过了。
　　林平之微笑道：“您与那位李寒衣姑娘的故事，督主也曾听说了，督主之所以没有对那位李寒衣姑娘动手，也是因为……”
　　话音未落，赵玉真突然摆手道：“你不必说了，我随你去京城！”
　　林平之愣了下，随即顿时一喜，道：“那在下便在京城，恭候赵掌门大驾。”
　　赵玉真平静点头。
　　林平之说道：“半月之后，太子殿下的立储仪式，还请赵掌门提前抵达，在下告辞。”
　　说罢，林平之转过身，在山林间几个闪烁，就消失在了青城山上。
　　赵玉真没有管他，他转过身，望着这棵桃树，眼底浮现一抹追忆之色。
　　当年，就是在这棵桃树下，那位姑娘前来问剑，两次败在他的手里。
　　他曾与那位姑娘约定过，等她第三次来青城山，他就随她下山。
　　但他这一等，就是十六年。
　　不知不觉间，那位姑娘已经进入了他的心里。
　　有些人，一眼，便是一辈子……
　　沉默许久，赵玉真转过身，看向雪月城方向，眼底浮现一丝柔色，喃喃道：“师父说，我若下山，便会血流成河，战死沙场，如不下山，可保青城山百年安宁。”
　　“但为了你，我愿赌上青城山，去试一试。”
　　“十六年了，我不想再等下去了。”
　　“既然你不来，我便去寻你……”
　　这一日，自上山后便未曾下山的‘道剑仙’赵玉真，第一次走出了青城山。
　　轰——
　　在他踏出青城山的第一步，一股庞大的剑势陡然自其身上爆发而出。
　　这股剑势辉煌迅疾，瞬间席卷方圆数十里之远，震动苍天！
　　赵玉真微微一愣，看向手中的两柄剑，不由摇头一笑：
　　“看来师父说的也不全对，十几年未曾破境，如今刚刚下山，便踏出了这一步……”
　　说完，赵玉真将两柄剑束到身后，朝着京城方向而去。
　　…
　　同一时间。
　　在青城山南方十里外一处小镇上，一个中年男子和一个少年正在一个面摊前吃面，两人皆是气质不凡，引得周围的人不时投来好奇的目光。
　　这中年男子，正是燕南天，而这少年，则是花无缺。
　　嗡嗡～
　　就在这时，两人摆在桌上的剑突然剧烈颤动了起来。
　　“燕大叔，这是怎么回事？！”花无缺惊讶道。
　　燕南天没有回话，他转头看向青城山方向，眼底闪过一丝异色。
　　随即，他一手按住剑柄，剑顿时停止了颤动。
　　燕南天摇摇头，道：“没事，吃面吧。”
　　“哦。”
　　花无缺闻言，也知道燕南天不想告诉他，便没有再问了，低下头继续吃面。
　　燕南天也继续低头吃面，没有去管北边传来那股强大的剑意。
　　他如今正被朝廷通缉，自己都已经自身难保了，哪里有空去理会其他人。
　　可没吃两口，燕南天动作一顿，突然抬头，看向了前面街道中央，眉头立即微微皱了起来。
　　花无缺也似乎有所感应，顺着他的目光转头看去，当即就是脸色一变，吓得直接站了起来：“大师父、二师父！”
　　那街道中央，站着一群女子，个个姿色不俗，尤其是为首两人，更是人间绝色，一人冷漠，一人温婉，形成两个极端。
　　这两人，赫然正是移花宫的大宫主邀月、二宫主怜星。
　　在两人身后，则是移花宫十二花臣。
　　“该来的，始终会来！”
　　燕南天摇摇头，放下筷子站了起来，拿起剑走到街道中央，看着两女，道：“只是没想到，没先等来朝廷的人，反倒是等来了你们。”
　　邀月目光冰冷，冷冷地盯着燕南天，没有说话。
　　怜星则看向花无缺，道：“无缺，过来！”
　　花无缺眼中闪过一丝畏惧，可想到自己的身世，他还是摇了摇头，走到燕南天身后，没有说话。
　　见状，那怜星的目光也冷了下来，他看向燕南天，冷冷道：“你告诉他了？”
　　燕南天沉声道：“他自己的身世，难道不应该告诉他么？”
　　怜星眼中闪过一丝复杂，没有开口。
　　而这时，邀月看向花无缺，冷冷道：“你是要跟他浪迹天涯，被朝廷追杀，还是要跟我回去，继续做你的移花宫少主？”
　　花无缺脸色露出一丝挣扎，他已经知道自己的身世，也知道自己父母与邀月怜星的关系。
　　当年，他的的父亲江枫受伤被邀月所救，邀月喜欢江枫，谁知江枫却与照顾他的移花宫侍女花月奴相恋，生下了他与哥哥小鱼儿。
　　邀月得知真相后大怒，下令追杀江枫和花月奴，花月奴被邀月打伤，不治身亡，江枫也殉情而死。
　　最后小鱼儿被来迟一步的燕南天救走，花无缺则被邀月带回了移花宫，目的就是为了将花无缺养大，等日后与小鱼儿兄弟相残，以泄心头之恨。
　　谁知此刻却发展成为这样的局面，这是谁都没有预料到的。
　　眼前虽然是杀了自己父母的仇人，但她们对自己，始终有十多年的养育之恩，花无缺一时间根本不知如何是好。
　　踏踏～
　　就在这时，远处传来一阵脚步声，一名黑衣男子缓缓走来。
　　众人回头望去，皆是眉头一皱。
　　这黑衣男子相貌俊朗，气质不俗，浑身气势深不可测。
　　移花宫众人皆是脸色微变。
　　十二花臣立即屈身行礼：“奴婢参见子桑长老！”
　　邀月则冷冷看着他：“你来做什么？”
　　这黑衣男子，正是子桑不寿。
　　子桑不寿淡淡道：“师妹，你们的恩怨情仇我已知晓。”
　　“当年他的父母虽然是因你而死，但你们对他也有十七年的养育之恩，我就不信，你们对他会没有感情，这些事情，也该了结了。”
　　邀月目光冷漠，没有说话，旁边的怜星眼中，则露出一抹复杂的神情。
　　花无缺脸色依旧无比挣扎。
　　这时，子桑不寿突然笑道：“我看不如这样，我们先解决了另一件事，再回移花宫，慢慢解决这件事如此？”
　　邀月黛眉一蹙，道：“什么事？”
　　子桑不寿看向花无缺，说道：“他的哥哥小鱼儿，死在了朝廷手里，而且如今他也正被朝廷通缉，如果不解决此事，只怕今后麻烦不断。”
　　邀月眼中顿时露出一丝讥讽：“你想让我帮你对付朝廷？”
　　子桑不寿暗中加入青龙会一事，她十分清楚。
　　加上这几天前来中原，他也听说了青龙会和朝廷之间的恩怨。
　　如今子桑不寿说这句话是什么目的，她不是傻子，自然也能猜得出来。
　　“非也！”
　　子桑不寿心思被拆穿，却也没有不好意思，反而继续笑道：“不只是帮我，也是帮你。”
　　“师妹你培养他，目的就是为了等他长大后，让他们兄弟相残，如今他的哥哥却死在朝廷手里，难道师妹甘心自己的计划被人破坏吗？”
　　“而且，朝廷明知无缺是移花宫的人，还敢发通缉令，说不定等解决了无缺，下一个便轮到移花宫了。”
　　“要知道，那位西厂厂公的性格，可是霸道得很呐，师妹若不相信，可以询问一下燕大侠。”
　　燕南天目光微闪，没有说话。
　　而邀月闻言，眼底却露出一丝沉思之色。


###第61章 立储之日，大敌来袭###

　　武当山，草木青葱，白云缭绕，宛如仙家圣地，充满一股肃穆和朝气。
　　真武殿内，曹正淳望着主座上身材魁岸，但却仙风鹤骨的道门至尊张三丰，恭敬地行礼道：
　　“启禀张真人，梅念笙梅大侠一事，已经打探清楚了。”
　　“梅大侠的三位弟子“五云手”万震山、“陆地神龙”言达平和“铁索横江”戚长发，觊觎连城宝藏和神照经，便联手毒害了梅大侠，欲夺取真正的连城诀，逼其说出神照经秘笈，但梅大侠并没有死，而是逃走了，这些年应当是藏起来养伤了，具体的行踪，没有人知晓。”
　　闻言，张三丰顿时从椅子上站起，震惊道：“你说什么？梅念笙没有死？”
　　“对！这些都是从万震山和言达平口中逼问出来的！”
　　曹正淳说着，朝外面摆了摆手，顿时就有两名番子拖着两个气息奄奄、披头散发的人走进来。
　　这两人，赫然是万震山和言达平！
　　当日在天宁寺，两人想要趁乱逃走，但由于答应张三丰要追查梅念笙一事，雨化田一直盯着他们，又岂会被他们逃走？
　　两人还未逃远，就被东厂的番子捉了回来，一番审讯下来，两人什么都交代了，包括他们当年是如何毒害师父，还有这些年寻找连城宝藏的过程。
　　曹正淳看了眼这两人，然后看向张三丰，道：“张真人，这两个就是万震山和言达平，‘铁索横江’戚长发，应该是死在青龙会的手里了。”
　　张三丰走到两人面前，满眼戾气，盯着两人，沉声问道：“梅念笙现在在何处？”
　　两人在锦衣卫诏狱待了十来天，再硬的骨头也都软了，此时被张三丰一问，下意识地身躯一颤，然后万震山想也不想，连忙回道：“师父当年受伤很严重，我们也不知道他去哪里了，这些年我们一直在暗中寻找连城宝藏，不敢露面，就是担心师父回来清理门户。”
　　闻言，张三丰眉头紧皱，眼底闪过一丝担忧。
　　他的老友不多，而且大多都已经去世了，梅念笙算是为数不多的一个，否则他也不会亲自带人赶往荆州城，打听其下落。
　　可没想到，还是没有打探到。
　　片刻后，张三丰低头看向万震山二人，眼底闪过一丝寒意，道：“想不到梅兄弟英雄一世，竟会收了你们两个逆徒，今日贫道就为梅兄弟清理门户！”
　　说罢，张三丰双手探出，一掌便将两人击毙。
　　两人倒地，露出了解脱的笑容。
　　“就这样让你们死，真是便宜伱们了！”
　　望着两人脸上的笑容，张三丰恨恨地道。
　　旁边，曹正淳嘴角一抽，难怪督主不让其他人来这里，这位道门至尊，脾气还真是暴躁啊，而且这么大一把年纪了，杀心却仍这么重，丝毫没有一点道门高人的修养和风范……
　　这时，张三丰看向曹正淳，沉声道：“此事有劳朝廷了，你回去禀告雨化田小友，就说我张三丰欠他一个人情。”
　　曹正淳连忙道：“真人客气了，此事本来就是督主答应过的，如今也只是兑现承诺罢了。”
　　说着，曹正淳犹豫了一下，道：“不过，接下来恐怕还真有一件事，需要真人出手相助。”
　　张三丰眉头一皱：“你倒真会顺杆爬，说吧，什么事？”
　　“也不是什么大事，就是半月后太子殿下举行立储仪式，督主邀请真人前往京城观礼，见证我大明立下储君。”曹正淳连忙道。
　　张三丰眼眸微眯：“只是观礼？”
　　曹正淳讪讪一笑，道：“如果到时候有人搅局的话，说不得也要真人出手相助。”
　　张三丰冷哼一声：“贫道就知道没那么简单！”
　　说着，他沉思片刻，摆了摆手，道：“行了，你去吧，半月后的立储仪式，贫道一定如约而至！”
　　“多谢真人！”
　　曹正淳顿时送了口气，连忙行礼：“那咱家就先回去复命了，真人告辞。”
　　说完，曹正淳转身离去。
　　张三丰望着他离去的背影，眉头紧皱，低声喃喃：“人在江湖，身不由己！贫道这是上了贼船，想下船也来不及了啊！”
　　说着，张三丰长叹一声，也转身出了真武殿，往后山而去，继续闭关。
　　…
　　时光流逝，悄然间已过半月。
　　这半个月来，边关那边战事似乎得到了控制，暂时没有不好的消息传来了。
　　但战争一开始，有时候打个一年半载甚至几年都是常态，尤其是这种国与国之间的交战，打的是底蕴，比的是国力，除非实力相差太大，否则没有哪个国家，是会被其他王朝一战灭掉的。
　　朝廷派出援军，局势暂时得到控制，百姓也不再像之前一般终日惶恐不安，纷纷将注意力转移到了另一件事情上——
　　大明太子的立储仪式！
　　这一天，京城里极为热闹、人来人往，到处都是议论立储一事的声音。
　　甚至，百姓们不知从哪里得知了关于天启皇帝朱由校与今日即将册封这位皇后和太子的故事，坊间四处都在兴致勃勃地讨论。
　　更有一些说书的，将这件事都编成了书来说。
　　城南，青云楼上。
　　啪——
　　随着醒木敲在桌上的声音，酒楼里的人纷纷一个激灵，纷纷将目光投向说书台上那个年迈的说书老者。
　　“话说咱们这大明皇上和皇后的故事，那可真是可歌可泣，惊天地泣鬼神，说来话长，今日老朽就与诸位说道说道。”
　　老朽手中扇子一合，就准备开腔，楼内却突然传来一道嗤笑声：“你可拉倒吧，现在谁不知道，皇后娘娘原本就是一个普通宫女，被皇上临幸恰好怀上了龙种，若不是西厂那位雨公公将其带出宫去产子，只怕早就不知道被谁打死了，哪有什么惊天地泣鬼神的故事！”
　　“就是！”
　　“这两天都是这一套，我们都听腻了，你烦不烦？”
　　“换一个故事！”
　　众人纷纷起哄。
　　老者讪讪一笑，不敢犯了众怒，也只能转了话头，道：“好吧，既然诸位客官对这个故事不感兴趣，那老朽就给诸位说一说，那武当高徒卓一航，与那天山白发女魔头练霓裳的故事，列位可听好了。”
　　“话说那白发魔女练霓裳，容颜绝世，嫉恶如仇，原本乃是一代侠女，未曾想沦为盗匪；而武当高徒卓一航，与当今武当掌门宋远桥之子宋青书一般，都是武当的后起之秀，甚至这位卓一凡，资质还远在那宋青书之上！
　　列位都知道，自打三丰道长隐退，武当七侠死的死、伤的伤，根本当不起家，原来的北方道门魁首武当派已经出现了没落之像，却没想到出了一位奇才卓一航。
　　有一次，卓一航下山历练，正好遇到了练霓裳，两人不打不相识，而后更是陷入情网……
　　然而，练霓裳乃是西南一带的绿林盗匪统领，卓一航身为武当新一代弟子的领军人物，武当怎么可能同意让他跟一个绿林盗匪结合。
　　一面是养育之恩的师门，一面是挚爱练霓裳，最终卓一航选择了养育他的师门，为此练霓裳大闹武当，一夜白头，白发魔女就此出现……”
　　酒楼角落处，有六个气质不凡的男子同桌而坐，引得周围的人频频侧目。
　　这六个人，赫然正是陆小凤、西门吹雪、花满楼、傅红雪、司空摘星和叶开。
　　此时，听着那老者说书，陆小凤看向旁边抱剑饮酒的西门吹雪，道：“欸，西门，听说那练霓裳也是用剑的高手，你觉得，她的剑道能不能比得上剑道榜上那几位？”
　　西门吹雪摇了摇头：“没打过，不予评论。”
　　傅红雪突然道：“如果她的剑道真有这么强的话，她与卓一航一事过了这么久了，如今就算比不上剑道榜上那几位，应当也不会弱到哪里去。”
　　“只可惜，一代佳人，却因为一个男人，沦为魔女……”陆小凤叹息。
　　叶开眼睛一亮，突然指着街道上一个人影说道：“你们说的白发魔女，是不是她？”
　　诸人一怔，忙低头看去，只见不远处的街道上，赫然走着一个白发女子，这女子容颜绝世，手持一柄长剑，浑身上下都散发着一股生人勿进的气息，尤其是她那双眼睛，冷的可怕，充满死寂。
　　这时，那女子似乎也察觉到有人在看她，突然抬头向陆小凤等人看来，目光冷厉。
　　“嘶……好冷的眼神！”
　　司空摘星打了个冷颤。
　　诸人移开目光。
　　西门吹雪漠然道：“不错，已经达到了剑道第二境，不过走的杀戮剑道，注定走不长远。”
　　叶开反驳道：“听说那位西厂厂公，也是以杀入道啊，可是他的剑道比你和叶孤城都要强！”
　　西门吹雪看了眼叶开，漠然不语。
　　叶开讪讪一笑：“我说的不对吗？”
　　陆小凤连忙止住两人，望着街上那越走越远的人影，眼底闪过一丝凝重，道：“最近入城的江湖人太多了，这次立储仪式，怕是要出事啊。”
　　花满楼等人微微点头。
　　仅是刚刚这短短片刻，他们就已经在人群中感应到了好几股不弱的气息。
　　“几位小友，还真是巧啊！哪里有热闹哪里就有你们……”
　　这时，身后传来一道苍老的声音。
　　诸人回过头，只见来人正是那说书老者，在他旁边，站着一个小姑娘，目光不时在叶开身上打量。
　　陆小凤拱了拱手，笑道：“前辈不也是哪里有热闹哪里凑吗？”
　　这说书老者，赫然是天机老人，旁边是他的孙女，孙小红。
　　“老朽与你们可不太一样……”
　　天机老人摇头一笑，有些无奈。
　　若是可以选择的话，他是真不想来凑这个的热闹。
　　这一次，可远比上一次要危险多了！
　　天机老人的目光往远处街边看了一眼，那里，有一名持剑的男子，一直注视着青云楼方向，从他出现后，那男子的目光又转移到了他身上，眼中充斥着冷意。
　　“该来的，不该来的，都来了……”天机老人心中一叹。
　　陆小凤没有注意到天机老人的神色，他目光微微一闪，道：“难道前辈还是受那雨大人之邀，知道这次立储仪式会发生些什么，特意来京城坐镇？”
　　天机老人收回目光，看了眼陆小凤等人，笑道：“诸位小友既然知道这次京城不太平静，还敢来凑热闹？”
　　陆小凤摇头笑道：“我陆小凤天生就是这个喜欢凑热闹的性子，自然要来看一眼。”
　　说着，他看向天机老人，道：“前辈既然知道这次京城会出事，那位厂公大人应当也会知晓，但据说那位厂公大人已经前往山海关抵抗清军去了，前辈可知，这次是谁来负责守护京城？”
　　天机老人笑道：“几位小友若是感兴趣，不如随老朽进宫去看看？”
　　陆小凤眼睛一亮：“前辈有办法进入皇宫？”
　　天机老人微笑点头：“老朽上次助了那位厂公大人一次，朝廷应当会给老朽几分薄面。”
　　陆小凤顿时一喜，道：“那就有劳前辈带我们进去了。”
　　天机老人含笑点头，然后转身往楼下走去。
　　陆小凤连忙招呼众人跟了上去。
　　…
　　…
　　皇宫。
　　此时皇宫里面，亦是十分热闹。
　　到处都是来往的宫女和禁军侍卫。
　　尤其是太和殿前方的广场，更是每隔几米就有一名禁军驻守，一眼望去不下千人。
　　四周还有一名名手持绣春刀的锦衣卫在来回巡视。
　　今日的册封大典就在这广场举行，所以守卫十分的森严。
　　在广场中央，已经提前搭建好一座祭台，这是举行祭天仪式用的。
　　大明立下继承人，需要祭告天地，祈求上天保佑太子平安长大，将来顺利继承大统。
　　咚咚咚～
　　沉闷的鼓声自太和殿前方响起，声如雷震，响彻京城。
　　一时间，无数人的目光都投向了皇宫方向。
　　就算隔着高高的宫墙看不到，听到这隆重的鼓声，百姓也知道，册封仪式开始了。
　　皇宫广场，又一队锦衣卫和禁卫军登场，拱卫着一辆龍辇从远处走来，走向祭台方向。
　　龙辇后方跟着文武百官和前来参礼的宗室族老。
　　哗啦啦——
　　龙辇在祭台前方停下，一席龙袍，身体虚弱的朱由校，自龙辇上走了下来。
　　在他旁边，素慧容身披凤袍，姿容虽算不上倾城绝世，但也是难得一见的美人儿，再加上此时这华丽的妆容，更显雍容尊贵。
　　素慧容怀里抱着太子朱慈煜，望着这肃穆浩大的场面，小家伙非但不惧，一双大眼睛反而四处打量着，充满了好奇。
　　朱由校望着小家伙可爱的模样，不由微微一笑，拉起素慧容的手，往祭台上走去。
　　呜呜～
　　悠扬而激昂的号角声顿时响起，气氛愈加严肃起来。
　　在无数双目光注视下，朱由校牵着素慧容来到祭台最高处，威严目光扫视四方。
　　“臣等参见皇上！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
　　文武百官、数千禁军和锦衣卫，纷纷跪地行礼，声震苍穹。
　　“平身！”
　　朱由校平静开口，然后看向旁边负责主持册封仪式的官员，道：“开始吧！”
　　“遵旨！”
　　负责祭祀的官员立即行礼，然后开始宣读祭天祭文。
　　远处，广场左边的一个角落。
　　天机老人带着陆小凤等人进宫，来到这里观看册封仪式。
　　旁边还站着一名西厂的官员，小心翼翼地打量着周围，在给天机老人他们放风。
　　若非天机老人身份不凡，他是绝对不敢冒着杀头的风险，将他们悄悄带进宫来的。
　　此时，望着那声势浩大的册封场面，陆小凤等人都有些兴奋。
　　如此宏大的册封仪式，他们也是第一次见。
　　唯有西门吹雪不太感兴趣，他的目光盯着远处的太和殿。
　　三个月前，他就是在那里，与叶孤城决战。
　　月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙！
　　只可惜，那场决战并未圆满，反而给了福王等人造反的机会，而且叶孤城也不是抱着与他决斗的目的前来的。
　　此为他心中一大憾事。
　　如有机会，他一定还要与叶孤城打一场，完成这场尚未完成的决斗！
　　“嗯？”
　　就在这时，西门吹雪目光一凝，他突然在太和殿上看到了一道熟悉的人影。
　　是叶孤城！
　　可是等他再一眨眼，人突然又不见了！
　　“难道是我看错了？”西门吹雪眉头紧皱，低声喃喃。
　　声音很低，却被旁边的天机老人听见了。
　　天机老人沉声道：“不，你没有看错！”
　　西门吹雪看向他：“你也看到了？”
　　天机老人没有回答，他此时看向远处天际，目光凝重，道：“麻烦来了……”
　　…
　　“大明历，二百五十九年，天启七年，庚辰。
　　奉天承运皇帝，诏曰：
　　建立储嗣，崇严国本，所以承祧守器，所以继文统业，钦若前训……
　　吾子朱慈煜，品优德彰，果敢勇毅……是用册尔为太子，帝国储君，入住东宫……
　　钦此！”
　　祭台之上，负责册封仪式的官员大声宣读圣旨。
　　在说完“钦此”二字后，旁边有官员端着托盘走上前来，上面摆放一尊太子冕旒，尊贵无比。
　　朱由校微笑着，拿起冕旒准备给朱兹煜戴上。
　　但就在这时，远处宫门外，突然响起一阵喊杀声：
　　“不好了，有刺客想闯入宫！”
　　“保护皇上！杀！”
　　…
　　众人色变。
　　可还不等他们反应过来，远处宫墙之外，数道身影踏着层层高楼大殿飞掠而来，速度如同雷霆闪电，气势惊天。
　　朱由校豁然转身望去，目光冰冷。
　　文武百官皆是骇然，大惊失色。
　　气氛霎时肃然。
　　“哈哈哈……立储君？明室气数已尽，现在立个储君，又有何用？”
　　没思路，今天少更四千字，算单独欠一更吧。
　　这两天都没啥思路，我突然找不到爽点在哪里了，感觉怎么写都不对劲，能告诉我，你们看这类型书，主要是喜欢什么样的情节吗？
　　是因为这些曾经武侠剧的人物，看个情怀？还是因为故事的跌宕起伏？亦或者只是单纯喜欢看主角布局谋划、装逼打脸？


###第62章 大明江湖齐聚###

　　“杀！”
　　“杀了狗皇帝，推翻暴明！”
　　“冲啊！！”
　　…
　　似有预谋般，短短片刻而已，皇宫四面都响起了震天的喊杀声，跟着就是混乱的打斗声、惨叫声、战马嘶鸣声、金铁交鸣声传来。
　　杀伐之气冲天而起，震动九霄！
　　广场之上，无数人失色。
　　这是怎么回事？
　　有禁军镇守，为何还会有人闯入皇宫来？
　　然而不等他们细想，随着远处传来的一阵大笑声，数道气势强悍的身影已经闯入了皇宫，在宫殿群中几个闪落，便出现在了广场之上。
　　只见那为首之人，一席黑袍、身侧颇高，是个长相文秀的青年，赫然是魔师宫的二公子，小魔师方夜羽。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　而在他旁边，则跟着一个手持离别钩的男子。
　　这男子身着甲胄，身材高大，气势深邃而恐怖，正是方夜羽的大师兄，魔师宫首席大弟子，‘阴风’楞严。
　　以两人为首，楞严后面是魔师宫的两大护法，‘白发’柳摇枝和‘红颜’花解语。
　　而方夜羽身后，则跟着一胖一瘦两个男子。
　　瘦的那个身穿锦服，雄伟高大，手掌宽厚，手持一根近四尺长的铁萧；胖的那个则是手持一把铁扇。
　　再后面，还有七个气势同样恐怖的身影，显然全是大宗师强者！
　　十三位大宗师！
　　如此底蕴，堪称恐怖！
　　远处，陆小凤等人面色凝重。
　　“魔师宫的人，前辈猜的不错，麻烦真的来了！”陆小凤望着广场上那十三道气势强悍的身影，苦笑道。
　　天机老人轻叹一声，目光亦从方夜羽和楞严身后那些大宗师身上扫过，道：
　　“魔师宫两大护法，白发红颜，还有‘逍遥门主’莫意闲、‘十恶庄主’谈应手，想不到连这两人，都沦为了魔师宫的爪牙……”
　　陆小凤面色微变：“前辈说那持铁萧和持铁扇的两人，便是‘黑榜’十大高手种的逍遥门主莫意闲和十恶庄主谈应手？”
　　“正是。”天机老人点头叹息。
　　陆小凤等人的脸色顿时更加凝重起来。
　　‘黑榜’是江湖上一个古老的榜单，记载了数十年前一些黑道强者。
　　比如曾经名震江湖的“覆雨剑”浪翻云，还有已经被西厂那位厂公所杀的“盗霸”赤尊信、“毒手”乾罗、“邪灵”厉若海等人，都曾位列黑榜。
　　这“十恶庄主”谈应手和“逍遥门主”莫意闲，同样也是其中之一。
　　黑榜十大高手，每一位都是曾经名镇一方，赫赫有名的黑道枭雄，却没想到会沦为魔师宫的爪牙，可见魔师宫的势力，究竟有多恐怖！
　　“前辈要出手吗？”陆小凤面色凝重，沉声问道。
　　天机老人微微摇头，叹道：“不急，且看吧！”
　　…
　　此时，广场上气氛无比严肃。
　　密密麻麻的禁军和锦衣卫围聚起来，将文武百官和朱由校等人保护在祭台之上，密密麻麻的火枪弓弩对准了方夜羽等人，神情凝重。
　　朱由校在短暂的慌乱过后，也恢复了镇定，他走到祭台边上，看向方夜羽等人，目光冷冽，道：
　　“尔等是何人？可知造反是死罪！”
　　方夜羽轻笑道：“废话就不必多说了，要是怕死，我们也不会来了。小皇帝，你是自己死，还是需要本公子送你一程？”
　　“放肆！”
　　朱由校顿时大怒，喝道：“郑老，杀了他们！”
　　飒飒~
　　一道道破空声自远处传来，一群气势恐怖的身影自皇宫深处飞身而出。
　　为首的正是郑和与虚若无二人，两人后面，则跟着数十位鬼王府的高手。
　　鬼王府虽以鬼王虚若无和四大家将最强，但也并非只有这点人手，其中也还是有不少高手存在的，比如鬼王府的四小鬼，同样也是大宗师境界，只是实力比四大家将稍弱一筹，而且平时大多都在闭关，很少出面。
　　但这一次，敌人明显是有备而来，鬼王府也不再藏拙，直接倾巢而出了。
　　唰唰唰～
　　郑和等人一出现，就挡在了众多禁军和锦衣卫前方，凌冽的目光看向对面方夜羽等人。
　　一股股强悍的气势在广场上沉浮，气氛霎时剑拔弩张。
　　而方夜羽看到这么多强者现身，表情依旧十分淡定，他们既然来了，自然对明宫的实力十分清楚，提前有所准备。
　　“不错，除了那位天人，都来了。”
　　方夜羽望着郑和等人，轻声笑道。
　　虚若无冷冷道：“既然知道我明宫有天人坐镇，还敢来，是谁给你们的勇气！”
　　方夜羽嗤笑：“天人而已，很稀奇么？你大明有，我们也有！”
　　轰隆隆——
　　陡然，一股恐怖的气势自明宫后山爆发而起。
　　众人色变，立刻回头望去。
　　只见山岳深处，三道气势可怕的身影自苍穹中展开大战，宛若灭世之景，一会儿金光遮蔽半边天空，一会儿黑风笼罩天地，一会儿平和中带着浩瀚气息的道门真意席卷四方……
　　这是一场惊世之战，强大的气势波及方圆数十里，若不是那道浑身散发着道家真意的身影有意克制，将战场引至山脉深处，只怕这皇宫顷刻间就要被战斗余波夷为平地！
　　“孙老被拖住了！”
　　广场上，望着山岳深处的恐怖大战，郑和等人面色难看。
　　敌人果真是有备而来，两位天人强者不知何时已经潜入后山，拖住了天师孙恩。
　　“是少林寺的觉远秃驴！”
　　望着其中那道散发着金色佛光的身影，虚若无一眼就认出了这股气息，正是之前在京城外欲带走雨化田却被孙恩出手击败的少林寺觉远大师。
　　他又看向另外那道浑身散发着滔天黑气，有股君临天下气势的黑影，脸色凝重：“此人难道就是魔师宫的魔师庞斑？”
　　郑和摇头：“应当不是他，孙老说过，魔师庞斑的实力已经不弱于他，如果此人是魔师庞斑，孙老不可能以一敌二。”
　　虚若无眉头紧皱，不是庞斑，那会是谁？
　　魔师宫还有其他的天人强者？
　　郑和等人对面，方夜羽等人望着山脉深处的恐怖动静，眼底亦有震撼之色。
　　这就是天人大战，恐怖的动静如穿金裂石，根本不是大宗师境界的武者能够造成的。
　　那可怕的毁灭气势，哪怕距离此地仍有数里之远，众人都忍不住生出一种颤栗之感，连灵魂都在发颤，心中惴惴不安。
　　“明宫这位天人，实力果真恐怖！”
　　许久，方夜羽轻呼一口气，压下心中的震撼，感慨说道。
　　旁边，楞严也回过神来，闻言微微点头，眼中却犹带着凝重，道：“师父说此人不是大明武林的人，而是从大汉王朝那边来的，之所以坐明宫，只是在等一个日子，去做一件大事！”
　　方夜羽轻声道：“我也听师父提起过此事，据说这神州还有不少强者，都是在等待一个日子，前往东海，去做一件大事，但具体是什么事，师父说我实力不够，没有告诉我。”
　　楞严沉默片刻，摇头道：“不管是什么事，等到时机成熟，师父自会告诉我们的。先动手吧，这天师孙恩实力太强，柴前辈和觉远大师联手，怕也拖不了他多久！”
　　“他的目的只是守护明宫，保护狗皇帝，但只要杀了皇帝，稳定大局，到时候就算看在师父的面子上，他也不会与我们鱼死网破的，他这样的人物，不会在意世俗王朝更替的。”
　　方夜羽点点头，随即再度将目光投向对面的郑和等人，脸上也再度浮现了胜券在握的淡然表情，轻笑道：
　　“如何？你们有天人，我们也有，而且还是两位！”
　　郑和等人面色阴沉。
　　虚若无冷冷道：“就算没有孙老又如何，本王杀你们这群小崽子，照样费不了多少功夫！”
　　方夜羽笑着点头，道：“鬼王的实力，晚辈自然是相信的，不过晚辈既然敢来，自然已经做好了准备，两位前辈，用不着我们动手。”
　　闻言，郑和等人目光一沉，还有人？
　　方夜羽看向远处，轻笑道：“狄侯爷、杨府主，你们还不打算现身吗？”
　　略微沉寂后，远处突然传来一阵密集的破风声，一群气势深邃，如渊似海般的强悍人影，自宫墙外飞身而过，速度如同雷霆闪电，自半空落入广场，浩瀚的恐怖气息扑面而来。
　　众人望去，俱是骇然。
　　只见这群人，气势亦是无比恐怖，清一色的大宗师，一眼望去，超过二十位。
　　不仅如此，奉天门外，也有一群高手突破了禁卫军防御，朝着广场上杀来，其中有青龙会的高手，也有其余身穿不同服饰的武林人士，有男有女，手持各式各样的兵器，宗师强者足有上百位，先天高手也有数百名。
　　所有人动容。
　　包括方夜羽等一众魔师宫的人，眼底也闪过一丝震惊之色。
　　这股势力，几乎可以匹敌整个大明江湖了！
　　“想不到青龙会被朝廷围剿了这么多年，竟然还有这么多高手！”方夜羽喃喃道。
　　楞严在京城潜伏了二十年，对大明武林了解的比方夜羽更详细一些，闻言摇头道：“不全是青龙会的，还有天命教、血煞宫、血剑门等门派，还有那两个，应当是移花宫的邀月怜星两大宫主。”
　　方夜羽点头，目光从人群前方那两位容貌似仙，风华绝代的女子身上扫过，随即看向两女旁边那个手持阔剑的黑袍中年，目光微闪：“燕南天也来了……”
　　踏踏～
　　一群人落下广场，缓缓走上前来，气势恐怖无边。
　　为首的赫然是青龙会上一代的三大龙首：杨延玉、狄青麟和子桑不寿。
　　在三人旁边，跟着青龙会这一代仅存的四位龙首：萧四无、白云轩、玉罗刹和淳于未迪。
　　青龙会七大龙首旁边，则是移花宫的邀月怜星和大侠燕南天。
　　最后是两个容貌绝美，不亚于邀月怜星的女子，赫然是天命教的老教主单玉如和新教主白芳华。
　　在这些人身后，便是青龙会和天命教的几位长老，全是大宗师强者！
　　方夜羽望着为首的杨延玉等人，目光微闪，笑道：“诸位可是来晚了。”
　　“我有早到的习惯吗？”
　　狄青麟右手持一柄无鞘薄刀，腰间挂着长剑，气势骁勇，眉宇间挂着一丝孤傲之气，淡淡说道。
　　方夜羽眼眸微眯，没有说话。
　　传闻青龙会这位侯爷一向性格高傲狂妄，果然如此！
　　杨延玉没有说话，他径直走上前来，望着对面的郑和与虚若无，平静道：“郑公公、威武王，又见面了。”
　　此时，郑和等人脸色难看至极，气氛一片严肃。
　　众人没想到，除了魔师宫，竟然还有这么多高手。
　　此刻这股势力，除掉那些近两年被雨化田带人灭掉的，几乎已经涵盖了大明江湖所有的顶尖势力了！
　　甚至这些强者，有许多都是久不出世的隐世强者，其中有几位都已经是年岁过百的老怪物了，如今竟然全部出世！
　　看来这次，这些人真是抱着一定要覆灭大明的决心而来啊！
　　虚若无看着杨延玉，眼底杀机如刀，锋锐刺骨，冷冷道：“上次让你逃走，这一次，本王一定将你镇杀在此，让你知道，我明宫，不是你想来就来，想走就走的地方！”
　　杨延玉淡淡道：“如果王爷有这个本事的话，我没意见。”
　　虚若无冷哼一声，继而转头看向单玉如旁边的白芳华，眼底闪过一丝杀意，道：“你这个逆徒，本王真后悔当初没有直接杀了你！”
　　白芳华虽叛出了鬼王府，但对虚若无还是有些畏惧的，闻言脸色微微发白，低头没有说话。
　　单玉如淡淡道：“王爷身为长辈，何必吓唬一个小辈呢，她愿入谁门下，是她的自由，王爷一直揪着不放，未免有失风度。”
　　虚若无冷冷看了她一眼：“若非你这个贱人蛊惑，她又岂会叛出我鬼王府，待会儿本王第二个就杀了你这个贱人！”
　　单玉如眼眸微眯，其间冷意闪烁：“我等着！”
　　虚若无没有再理会这个贱人，转而将目光看向邀月怜星，冷冷道：
　　“本王不明白，为何移花宫也要参与此事，朝廷与你移花宫，貌似没有什么恩怨吧？还有你，燕南天，你被武林中人称为我大明第一神剑、第一大侠，却与这群为祸武林的妖人混在一起，想要造反，你妄为大侠之名！”
　　闻言，邀月怜星神色平静，没有开口。
　　对她们来说，谁当皇帝都无所谓，只要不是异族人即可。
　　这皇位朱家人坐得，别人坐不得？
　　燕南天眼底则是闪过一丝愧色，叹了一声，道：“我确实不配被称作大侠。”
　　他的目的只是杀雨化田，替小鱼儿报仇。
　　但他知道，以雨化田此时所表现出来的实力，凭他自己，只怕是很难杀得掉雨化田了。
　　所以，他只能与青龙会合作。
　　而且，在他看来，朝廷重用雨化田这种杀戮成性的大魔头，说明其内部也已经腐朽不堪了。
　　换个皇帝，说不定这天下会变得更好，百姓的生活也能更好一些。
　　“好了，莫要与他们废话了！既然都来了，那就是我大明的敌人！”
　　这时，郑和开口，他的目光从对面众人身上扫过，冷冷道：“还有何人？一并叫出来吧！就凭你们，也想灭我大明，简直是痴人说梦！”
　　“凭我们，还不够么？”
　　狄青麟轻笑道：“此刻皇城禁军，有一半都在我的掌控之下，再加上我们这么多人，你拿什么翻盘？”
　　青龙会扎根大明数百年，自然不可能是毫无建树的。
　　锦衣卫和禁军虽然被清理了不少遍，但仍有一些隐藏较深的暗子没有被揪出来，而这些人，便是青龙会埋下的暗子。
　　其中有不少人，甚至其祖上都是青龙会的人，从小就接受了青龙会的洗脑，最后将他们送入禁军当中，助他们登上高位，掌控权利，就是为了今日做准备！
　　如今，整个京城十万禁军，有半数都已经被青龙会所掌控。
　　否则，仅凭他们这些人，也不敢直接闯入皇城大内。
　　大宗师虽不惧普通的弓弩箭矢，但人力毕竟有限，一旦被大军缠上，真气耗尽，等待他们的，也只有死亡一途。
　　“你也是个狼心狗肺的东西！”
　　郑和冷冷扫了一眼狄青麟，狄青麟身为侯爵，虽是世袭，但其地位也并不低，他自然也是认得的。
　　只是他未曾想到，连这种身居高位的人，竟然也会是青龙会的叛逆！
　　狄青麟冷笑道：“人往高处走，水往低处流，大明气数已尽，也只有像你这样的老顽固才会一直待在皇宫等死！”
　　郑和冷冷道：“你很快就会为你的选择后悔！”
　　说罢，他再不迟疑，转身看向太和殿方向，冷喝道：“雨小子，你还要等到什么时候？”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　方夜羽等人愣了一下，随即立即意识到郑和口中的“雨小子”是指何人，纷纷转身，看向太和殿方向。
　　轰隆隆～
　　略微沉寂之后，一道道强悍的气势猛然自太和殿方向爆发，冲天而上！
　　剑意、刀意、枪意、武意……各种气息夹杂在一起，浩瀚无边，
　　紧跟着，一席银白蟒袍自太和殿内缓缓走出，身形颀长，体型匀称，面容阴柔俊美，眉宇间带着一抹自然的霸道和孤傲之色，背后雪白披风随着微风轻轻摇晃。
　　不是雨化田，又是何人？！
　　唰唰唰～
　　与此同时，太和殿后，一道道气势强悍的身影陡然腾空，落至雨化田身后，随他一起，缓缓向着广场之上走来。
　　一道道强大的气势彼此交织，但唯有中央那一席银白蟒袍最为耀眼，仿若成为了这天地间的唯一！


###第63章 道心种魔大法###

　　皇城大内，喊杀声震天，彻底乱了套。
　　数万禁军造反，在一群江湖人士的带领下，朝着皇宫方向冲杀，要冲破城门，要推翻大明朝廷，改朝换代。
　　这场恐怖的动乱，甚至波及到整个京城。
　　原本围在皇宫周围，准备看热闹的诸多百姓，在看到这禁军动乱之后，当即就吓得四散而逃，躲回家中关门闭户，不敢再凑热闹。
　　街中唯有一道道气势强悍的身影朝着皇宫掠去，前往增援。
　　而皇宫当中。
　　雨化田率领一群同样气势恐怖的高手，从太和殿内缓缓走出。
　　这场动乱，自始至终，都在他的掌控之中。
　　他只是在等。
　　等所有敌人现身！
　　大明动荡太久了。
　　这一次，他要将这群乱臣贼子，一网打尽！
　　踏踏踏~
　　清脆的脚步声响彻广场。
　　雨化田面色冷漠，手持倚天剑，缓缓走来。
　　在其身后，共有上百位高手，气势丝毫不亚于青龙会和魔师宫一方。
　　其中三人，气势甚至可与杨延玉、狄青麟这些顶尖大宗师比肩。
　　这三个人，赫然就是武当创始人张三丰、慕凉城主‘孤剑仙’洛青阳和青城山掌教‘道剑仙’赵玉真。
　　除此之外，还有几人实力也不弱。
　　比如一头白发、目光冷漠，手持长剑的白发魔女练霓裳，还有一名手持古怪武器的黑衣男子。
　　这黑衣男子名为展羽，绰号‘矛铲双飞’，武器是一杆矛，但另一头却是铲，极为古怪。
　　展羽同那十恶庄主谈应手和逍遥门主莫意闲一样，同样也是‘黑榜’上的强者。
　　在练霓裳和展羽身后，还有几个气势不弱的高手，皆是大宗师。
　　这段时间，青龙会和魔师宫在召集强者，但雨化田也并未闲着。
　　身后这些人，便是这段时间，他从江湖上收服的高手。
　　再加上叶孤城、雷轰、连城璧、燕十三、慕容秋荻、曹正淳等人，此刻他麾下的高手，已经不弱于青龙会和魔师宫一方。
　　而且，这还并非他的全部底蕴！
　　“都来齐了，很好！”
　　雨化田走至郑和等人身边，望着对面方夜羽和杨延玉等人，面色冷漠，缓缓说道。
　　方夜羽眉头紧皱，道：“你没有前往山海关？！”
　　雨化田平静道：“本座如果不假装离京，又岂会将你们这群魑魅魍魉吸引到此，一网打尽呢？”
　　山海关那边，情况的确很危急。
　　但有了孙承宗和杨嗣昌前往，多少也能撑一段时间。
　　唯一的问题就是那群大清武林高手，的确有些棘手。
　　但两者相比，雨化田还是觉得，魔师宫和青龙会的威胁更大一些。
　　所以他让朱由校将册封仪式定在了半月后。
　　他在赌，赌青龙会和魔师宫会在这次册封仪式上面动手。
　　如果青龙会和魔师宫不动手，那他也只能先前往山海关，助孙承宗和杨嗣昌挡清军中的武林高手了。
　　如何青龙会和魔师宫动手，那么刚好，借此机会，将这群魑魅魍魉一网打尽，彻底解决大明内部问题！
　　而事实证明，他赌对了！
　　这群魑魅魍魉，果然选择了在册封仪式上动手，如此也不枉他准备这么久的时间！
　　“哼！狂妄！”
　　楞严冷哼道：“就算你没走又如何？刚好可以借此机会，将伱这个阴阳人除掉，免得日后麻烦！”
　　阴阳人？
　　雨化田眼眸微眯，上次敢这样喊他的人，坟头已经长草了。
　　“莫要与他废话了，趁那天师孙恩被拖住，尽快出手，解决他们！”
　　杨延玉沉声说道，不知为何，望着雨化田那平静的面容，他心中总觉得有些不安。
　　且不论雨化田那可以斩杀大宗师圆满境的百里东君和方龙香的恐怖实力，就是其身后仙风道骨的张三丰和那两位绝世剑客，气息同样十分恐怖。
　　继续拖下去，他担心又生出其他变故。
　　“动手！”
　　方夜羽等人也明白这个道理，再不多说，纷纷爆发气势朝着雨化田等人冲出。
　　一瞬间，道道强悍气息席卷天地，宛如万兽奔腾，强大的气势压得祭台前方的众多禁军和锦衣卫忍不住倒退，面色骇然。
　　唯独雨化田和郑和等人，并不畏惧这股威势。
　　望着前方密密麻麻的人群，雨化田神色淡漠，缓缓举起手中倚天剑，朝前轻轻一点：“杀！”
　　杀！
　　一瞬间，所有人瞬间冲出。
　　这场混战在顷刻间爆发开来。
　　雨化田没有理会其他人，他拔出倚天剑，径直冲向为首的方夜羽。
　　这个魔师宫的二公子，性格和之前青龙会的大龙首公子羽差不多，都是老六。
　　雨化田极其讨厌这样的人。
　　尤其此人还是这次动乱的主要谋划者。
　　所以，此战，其他人可以不管，但这方夜羽必死！
　　只是上次在天宁寺，方夜羽亲眼目睹雨化田连续斩杀百里东君、方龙香、百晓生等三位顶尖大宗师，而他只有区区大宗师三重境，哪里敢跟雨化田交手。
　　见雨化田的目光一直盯着他，方夜羽心中一颤，宛如被某种洪荒凶兽盯上一般，头皮发麻，然后他想也不想，立刻闪身躲进了人群中。
　　雨化田冷笑，持剑追了进去，瞬间就锁定了方夜羽的方位，然后朝其一剑刺出。
　　感受到身后传来的凌厉剑势，方夜羽脸色大骇，当即大声喝道：“师兄救我！”
　　嗤！
　　一道寒芒自旁边疾出，亦是带着不俗的威势。
　　这是一柄古怪的兵器，似剑非剑，似矛非矛，但十分细长尖锐，正是‘阴风’楞严的夺神刺。
　　轰——
　　两股气势相撞，雨化田的剑势被挡下，但楞严也被这股强大的剑势击退了好几步。
　　稳住身形后，他一脸凝重地望着对面那道杀气腾腾的身影，沉声道：“退至一边！”
　　方夜羽闻言，连忙钻入人群中，消失不见。
　　而楞严的目光则一直紧盯着雨化田。
　　可就在方夜羽消失的一瞬间，雨化田也随之不见了。
　　“不好！”
　　楞严心中一惊，他没想到，雨化田竟然如此执着要杀方夜羽。
　　但此时也来不及多想，他立刻闪身挡至前方那道残影前方，手中夺神刺毫不迟疑刺出。
　　但下一刻，一股恐怖的力量自前方袭来，楞严身躯一颤，发出一声闷哼，整个人直接被震退出去数十丈远，连续撞到了附近诸多人影。
　　紧跟着，人群中陡然传来一声惨叫。
　　是方夜羽的声音！
　　楞严回头望去，当即目眦欲裂。
　　只见一道身影从人群中飞起，吐血而退，还未等他落地，一道白影已经出现至半空，银月般的剑气划过，一颗大好头颅冲天而起，鲜血洒满长空！
　　“师弟！”
　　楞严怒吼，然后纵深一跃，整个人直接朝着半空那道白影杀去。
　　“二公子！！”
　　魔师宫的一众高手亦是大惊失色，纷纷朝着那个方向冲杀而去，脸色发白。
　　方夜羽是魔师大人最宠爱的弟子，在魔师宫的地位，甚至还在大公子楞严之上，如今却就这样死了。
　　一旦魔师大人出关，必然暴怒发狂！
　　所有人杀机骤起，怒而冲出，要将雨化田斩杀，替方夜羽报仇。
　　【来自方夜羽的气运+55555。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田轻呼口气，舒服了！
　　随即，他转过身，看向四面八方冲来的暴怒人影，眼底杀机再现！
　　飒~
　　下一秒，他瞬间消失。
　　跟着，人群中惨叫声接二连三地响起，一颗颗染血头颅冲天。
　　与此同时，脑海中的系统提示音也在密密麻麻的响起：
　　【来自黄战的气运+6700。】
　　【来自王三的气运+1287。】
　　【来自展萧的气运+15302。】
　　【来自白山的气运+10996。】
　　…
　　这一次，他麾下高手全部参战，再有郑和等人相助，双方顶尖高手的差距并不是很大，所以他不想再盯着敌方的顶尖高手杀，这样太浪费时间。
　　以他此刻的实力，杀寻常大宗师都如屠猪狗，大宗师以下的所谓高手，更是没有任何人可以接他一招而不死的，所以雨化田打算先解决掉一部分敌方的普通大宗师和宗师级高手，减轻一些朝廷这边普通高手的压力。
　　眨眼间，超过二十位宗师以上的高手死在他的手里。
　　楞严等人目眦欲裂，却根本捕捉不到雨化田的身影，他的速度太快了！
　　但如果不挡住他，就这样让他杀下去，魔师宫的人就要死光了。
　　要知道，这些人中，可是有不少魔师宫的天才，只要给他们足够的时间让他们成长起来，未来也有机会突破大宗师，成为魔师宫底蕴的。
　　“红颜白发，截住他！”
　　楞严怒吼，他很快做出了决定，不能再让雨化田继续这样杀下去了。
　　远处，正在与两名鬼王府大宗师交手的柳摇枝和花解语闻言，立刻舍弃对手，转而朝雨化田杀来。
　　雨化田眼眸微眯，没有任何花俏，一剑直刺。
　　轰——
　　庞大的剑势爆发，柳摇枝和花解语身躯一震，两人齐齐倒退了出去，一脸骇然地看向雨化田。
　　要知道，他们两人可都是大宗师七重境，联手之下，就是大宗师九重境的强者他们也敢一战。
　　但如今却挡不住雨化田一剑，足以可见雨化田此时的实力有多恐怖！
　　最主要的是，根据他们掌握的情报，这雨化田才二十出头啊！
　　在这般年纪，就有如此恐怖的实力，若再给他十年，不，五年！
　　若再给他五年时间，他将成长到何种程度？！
　　此子的武道资质，太恐怖了！
　　难怪二公子不惜动用边境的力量，都要将此人调离京城。
　　只可惜，二公子此刻也死了……
　　两人沉思，但雨化田可没有给他们思索的时间，一剑击退两人，雨化田再次冲出，身上强大的剑势升腾，他要先将这两位魔师宫的护法斩杀！
　　但就在这时，身后陡然传来一道犀利的破风声，楞严到了！
　　雨化田想也不想，回身就是一剑斩出！
　　轰——
　　一声巨响，楞严再次被击退出去十几步，雨化田也退后了两步。
　　作为魔师庞斑首席弟子，这楞严的实力，还是极强的，已经达到了大宗师九重境！
　　楞严心中也十分震惊，但此时也来不及多想，稳住身形，他朝着柳摇枝和花解语喝道：“一起上，把他的脑袋提回去，否则你们都得死！”
　　他可是知道，方夜羽在他师尊的心中的地位有多高。
　　方夜羽不仅武学资质极强，而且工于心计，有成为一方枭雄的资质。
　　可以说，魔师庞斑就是将他当成传人培养的。
　　而如今却死在了雨化田手里。
　　若不将雨化田的脑袋带回去，他根本无法与师尊交代！
　　柳摇枝和花解语闻言，心中微凛，也不多言，立刻闪身朝雨化田杀出。
　　轰轰轰~
　　三位大宗师，堪比两位大宗师九重境的强者，联手杀向雨化田，场中霎时威势震天，道道骇人的气机朝着四方扩散，震退了附近不少大宗师以下的高手。
　　雨化田目光冷漠，一言不发，心念所至，气随心而动，身上瞬间泛起一层金色的罡气。
　　先天不灭身！
　　下一刻，他施展神行百变，宛如一条泥鳅般从人群中划过，躲过柳摇枝和花解语的攻击，然后目光冷厉，径直一剑斩向正前方袭来的‘阴风’楞严：
　　“既然你想死，那就先送你下去陪那个老六！”
　　轰——
　　一股骇人的剑势爆发，形成剑气，充斥生气、毁灭、死亡、杀戮、辉煌……种种气势，径直朝着楞严头顶斩落。
　　天剑斩！
　　楞严瞳孔剧烈缩小，浑身毛孔都散发了，他感觉到了这一剑中蕴含的恐怖威势。
　　但此刻想躲已经来不及了，楞严只能咬紧牙关，面目狰狞，调集浑身真气，同样朝前一刺挥出！
　　飒——
　　同样是声势骇人的一击，大宗师九重境的含怒一刺！
　　然而，这股浩瀚真气刚席卷出去不到三米，就在那铺天盖地而来的剑气中寸寸湮灭，化作灵气消散。
　　斩碎这道攻击后，剑气的威势削弱大半，但仍有一部分斩落下来，将楞严淹没。
　　轰！
　　一声巨响，地面砖石炸裂，疾风鹤唳，接着一道浑身染血的人影自其中倒飞而出，人在半空，口中便有鲜血狂喷不断。
　　是楞严！
　　这一剑，直接破掉了他的护体罡气，不断将其躯体斩的支离破碎，还将其五脏六腑都斩移位了，此刻他体内经脉剧痛，显然已受了严重内伤。
　　“大公子！”
　　柳摇枝和花解语大惊，立即闪身冲出，攻向正欲继续出手的雨化田。
　　二公子已经死了，要是大公子也死了，他们就真的无了。
　　就算活着回去，魔师大人也绝不会放过他们！
　　轰隆隆~
　　强大的气息席卷而来，雨化田却未曾理会，施展神行百变，瞬间自旁边闪过，躲开两人的攻势，然后继续持剑杀向楞严。
　　趁你病要你命！
　　雨化田可不会等其恢复过来逃走或是继续对他出手。
　　斩草就要除根！
　　他的速度太快，柳摇枝和花解语想要阻挡已经来不及，主要是追不上，当即失色大喊：“大公子小心！”
　　楞严望着气势惊天的雨化田，脸色惨白，他也知道雨化田对他动了杀心，这样的人就跟狗一样，一旦被他盯上，绝对是不死不休。
　　刚才的方夜羽，此刻对他，同样也是如此！
　　但他中了雨化田至强一剑，此刻浑身经脉剧痛，真气无法调动，面对雨化田的攻击，他根本无能为力。
　　而且雨化田的速度太快了，如同鬼魅般，他也躲不了。
　　既然如此，那就死！
　　楞严眼底闪过一丝狞色，突然从怀中掏出一枚黑色的珠子，朝着雨化田猛然掷出！
　　不过在掷出之前，他不顾经脉剧痛，强行向这珠子当中注入了一丝真气。
　　轰——
　　随着这丝真气注入，珠子之上瞬间黑芒大作，宛如阴气般的气流将珠子缠绕，自半空之中扩散而出。
　　不同于其他天人，他的师尊庞斑不修武器，而是修行一门极为诡异的魔功，名为‘道心魔种大法’，所以没有类似李长生的长生剑或者白玉京的长生剑术那种宝物异术传下，唯一有的，只有这枚珠子。
　　这珠子是一种异物，其间蕴含了他师尊魔师庞斑的三成魔元，是庞斑留给他们保命手段，方夜羽也有一颗，但刚才不知是因为慌乱没想起来还是来不及使用，方夜羽竟然没有使用。
　　而楞严不同于方夜羽，他时刻将这珠子带在身上，目的就是为了关键时刻保命。
　　而如今，真的派上用场了！
　　扔出那枚黑珠后，楞严的目光就死死盯着前方掠来那道身影，一颗心紧紧提起。
　　若这珠子都伤不了雨化田，那他真的就无能为力了！
　　轰——
　　珠子冲至雨化田前方数丈之处，便已轰然爆开，一股浩瀚如渊的恐怖气势，自其中席卷而来。
　　雨化田身形猛地顿住，瞳孔缩小，心中升起了一股危机感，他没想到楞严竟然还藏着这种诡异的东西。
　　关键时刻，他只来得及调集全身真气加强先天不灭身的防御，然后就被一股席卷而来的恐怖劲气击中。
　　轰隆隆～
　　这股劲气无孔不入，先天不灭身的护体罡气轰隆隆作响，将这股劲气阻挡在外。
　　但下一刻，一股诡异的力量竟突然透过护体罡气，进入到了雨化田的体内。
　　一瞬间，雨化田双眼瞪大，宛如要爆裂，心脏剧烈地跳动起来，浑身经脉鼓起，脸上青筋毕露，显然陷入极度瞳孔之中。
　　这股诡异的力量，竟直接穿透先天不灭身的防御，作用到了他的躯体之中，引动他的五脏六腑，宛如要炸开一般。
　　“噗……”
　　雨化田终于忍不住，嘴角溢出一丝血迹，但这股力量终究有限，在葵花阴阳长生功的自动运转下，这股力量终于被压了下去，然后逐渐消失。
　　嘭——
　　雨化田踉跄落地，大口大口喘息，不知不觉间，他浑身已充斥大汗，眼中满是后怕之色。
　　刚才那一瞬间，他真的感觉到五脏六腑要炸裂，有种要爆体而亡的感觉！
　　那股诡异的力量，太可怕了！
　　护体罡气防住了那股魔元的威势，却挡不住其中蕴含那股诡异的力量，竟然直接作用到体内，引动他的五脏六腑，如若压不住那股力量，必定是爆体而亡的结局！
　　“这就是魔师庞斑的道心魔种大法吗？！”
　　雨化田眼中闪过一抹骇然，自穿越而来，他还是第一次遇到如此诡异的攻击手段。
　　这道心魔种大法，果真无愧魔功之名！
　　远处，楞严见雨化田竟然挡住了那枚黑珠的力量，脸上露出一抹失望之色，心中低叹了一声。
　　此子实在太恐怖了！
　　“大公子！”
　　这时，柳摇枝和花解语来到楞严身边，目光关切地看向他。
　　“大公子，你没事吧？”
　　楞严摇了摇头，看了眼四周惨烈的战场，眼中闪过一丝不甘，随即咬牙道：“撤！”
　　“什么？”
　　柳摇枝二人愣了一下。
　　“我说，撤！”楞严怒吼道。
　　此刻他已经顾不得这场行动成功与否了，他只想活下去！
　　活着，才有希望！
　　否则，就算这场变天行动成功了，也是给青龙会做了嫁衣，这样的蠢事，他不会干！
　　这次柳摇枝二人听清了，当下也不迟疑，立即一左一右，扶起楞严，就要往战场边缘退去。
　　但这时，一道冰冷的声音自前方响起：“走？当本座不存在么？”
　　雨化田！
　　三人俱是一惊。
　　楞严急喝道：“快退！”
　　只是话刚说完，一道身影已经掠至身前，强大的剑势如同雷霆裂天，朝着三人席卷而来。
　　柳摇枝和花解语面色一变，立刻松开楞严，运气抵挡。
　　柳摇枝手中玉箫绽放碧绿翠芒，威势惊天，化作一道光幕笼罩苍穹。
　　花解语缠在手上的彩云带则绷得笔直，如一柄利剑，欲要破开剑势，攻向雨化田。
　　两人一攻一防，配合默契。
　　但下一刻，剑势席来，只听‘轰’一声巨响，绿色光幕破碎，玉箫裂开，彩云带折断。
　　紧跟着，柳摇枝和花解语直接吐血倒飞。
　　一剑重伤！
　　嗤——
　　下一刻，又一道剑芒划过，似有明月升空，剑仙临凡，带着冰冷刺骨的剑气，从两人身躯之上划过。
　　两人瞬间如遭重击，口中皆发出惨叫，重重砸地，眼底光芒逐渐黯淡，脸上带着骇然和不甘，彻底结束了这璀璨的一生。
　　最后这一剑，已经彻底搅碎两人的生机！
　　【来自柳摇枝的气运+30565。】
　　【来自花解语的气运+32890。】
　　雨化田漠然收剑，没有去看两人的尸体，径直走到楞严的面前。
　　此时楞严脸色惨白，神情恍惚，望着走到面前的身影，他惨然一笑，道：“要杀便杀，今日败于你手，我认了，但师尊……”
　　嗤——
　　剑芒一闪，从楞严脖间划过，所有声音戛然而止。
　　楞严瞪大眼睛，死死盯着雨化田，眼中满是不可置信。
　　“哪有功夫听你废话！”
　　雨化田瞥了他一眼，直接转身，朝着远处战场走去。
　　后方，楞严轰然倒地，生机缓缓消散。
　　临死之际，他眼中突然浮现一丝悔意和不甘。
　　辛辛苦苦布局数十年，一朝成空，何苦来由，何苦来由啊……
　　【来自楞严的气运+50800。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田也松了口气，至此魔师宫的主要高手都除掉了，就剩青龙会。
　　不过，此刻场中剩下的各派高手还有不少，这些人加起来，还是可以获得不少气运的，雨化田也不打算浪费。
　　趁现在对方高手都被牵制住，能杀一个算一个！
　　唰——
　　身形一晃，雨化田直接闪身进入人群，再次开启了“刷气运”模式。
　　这个时候，以掠夺气运为主，雨化田也没有浪费时间去吸取内力之类的。
　　多杀对方一人，他这边就可以少死一人。
　　孰轻孰重，要拎得清！
　　只是，这一次他还没刷多久的气运，意外便出现了。
　　雨化田眉头一蹙，在人群中央停了下来，看向前方，目光冷厉。
　　在那里，一个浑身剑气浩瀚似海的身影，挡在了他的面前。
　　神剑，燕南天！
　　明天结束京城剧情，另外，暂时先恢复万更吧，每天一万六，压力还是有点大，主要这两天剧情不太顺，卡文有点严重，而且均订也一直不见涨，一直这样下去，只怕要日更一万六到天荒地老……
　　更新慢一点，我好好调整下思路，整理下剧情，顺便存稿，月底加更，不然真是存不下来。每天除了上班就是码字，甚至上班都在摸鱼码字，但是总还感觉时间不够用。
　　目前欠了两个舵主两更，月票也过1600了，需要加两更，到月底可能会过一千九，那就是三更，还有昨天也说了单独加一更，这样月底至少得加六更，五千字一章也要爆三万字……我的天哪，想想都可怕！
　　但没办法，自己许下的承诺，不吃不喝也得写出来，呜呜～


###第64章 青龙会败退###

　　骄阳升至半空，辉光洒落，照耀大地。
　　原本威严庄重的皇宫彻底暴乱，喊杀声震天，血洒苍穹，成群结队的江湖人士和被青龙会策反的数万禁军冲击皇宫，与剩余禁军血战厮杀。
　　但不知何时，四周的街中，一名名身披蟒袍的厂卫和穿飞鱼服的锦衣卫出现，其中还有不少如幽灵般的天尊杀手。
　　随着这些人加入战场，局势开始反转。
　　“杀！”
　　一声怒吼，马进良、丁修、曹少钦、董天宝、丁白缨、陆文昭、卢剑星、沈炼、靳一川等人带人冲入场中，刀光剑影闪烁，顷刻间就杀得一片人仰马翻，四面横尸。
　　那些带头冲锋的江湖人士和造反的禁军首领，一个接一个倒地。
　　且不论这些人究竟是不是全是青龙会的暗子，仅凭他们敢造反这一点，就已是死罪。
　　所以杀起这些人，马进良等人没有丝毫手软。
　　这个时候，唯有以最血腥的雷霆手段，才能将这场动乱尽快平定下来。
　　渐渐地，局势开始得到了控制，城门被守住，这些造反的江湖人士和禁军冲不进来了。
　　但皇宫当中，大战却依旧十分激烈。
　　尤其是皇宫后山的苍山之巅，三道恐怖的人影大战，动辄穿金裂石，山岳倾倒，山林间的草木被连根拔起，飞至半空，最后又被三人交手所散发出那恐怖的战斗余波搅为碎末。
　　这场大战太激烈了，而且极起恐怖，三尊天人强者血战，虽然那魔师宫请来的神秘黑衣人和少林寺觉远大师，并未想过要斩杀天师孙恩，只是打算将他拖住。
　　但孙恩怒了，他身上弥散着浓重的黄色辉光，这片天地间的力量似乎被他源源不断地汲取、调动，听其指挥，化作一道道黄龙抽向那黑衣人和觉远大师。
　　这已经超脱武道，反倒更像上古传说中的炼气士手段。
　　再加上这片虚空被一股诡异的力量封锁，那黑衣人与觉远和尚都被困在其中，无法将战场引至其他方向，而且这股力量还压制了他们的实力，让他们无法全力以赴。
　　这是孙恩的天人领域——黄天领域！
　　而且是完全成熟的领域，威力恐怖。
　　若非那黑衣人也控制了一丝领域之力，勉强挡下一部分领域力量，只怕两人早已被孙恩斩杀在这黄天领域当中。
　　但尽管如此，两人此时也已经显露颓势，浑身气血激荡，元气汹涌，根本应付不下孙恩的攻势。
　　照此情形下去，两人落败是迟早的事。
　　孙恩也是丝毫不给他们翻盘的机会，一股股黄气弥散，如万蛇腾空，铺天盖地，朝着两人源源不断砸下。
　　这里，胜负已定！
　　而在皇宫广场，这里爆发群战，数百名最低都是先天境界的武者展开血战，鲜血已经染红了大半个广场，刺鼻的血腥味随风飘起，飘向皇宫四处，飘向更远的地方。
　　战场中央，郑和身上至刚至阳的真气弥散，恐怖无边，与青龙会的狄青麟战在一起。
　　两人皆是大宗师圆满境界，狄青麟稍弱一筹，但短时间内，暂时无法分出胜负，只是两人现在都已经打出了真火，战斗无比激烈。
　　不远处，鬼王府的威武王虚若无，则是对上了他的老对手，杨延玉。
　　两人实力在伯仲之间，战斗同样无比激烈。
　　其中张三丰实力最为恐怖，他以一己之力，拖住了移花宫大宗师圆满的邀月和大宗师九重境的怜星两大宫主，甚至丝毫未落下风。
　　众人各有对手。
　　此时雨化田前方，也被燕南天挡住了。
　　燕南天一开始就是冲着他来的，只是刚才被鬼王府的几位大宗师拖住了，如今脱了身，他立刻就找上了雨化田。
　　仇人见面，分外眼红！
　　燕南天手中阔剑早已出鞘，身上强大的剑势如同狂风骤雨般爆发，神色冷峻，紧紧地盯着雨化田，不敢放松警惕。
　　经过天宁寺一战，此刻他早已不敢小觑这个比他小了几十岁的小辈，已经将其当做平生最大的对手看待。
　　而且，面对雨化田，他心中其实并没有多少把握。
　　但不论如何，事情该有一个了结了，小鱼儿的仇，也是要报的！
　　不过，雨化田却没有要与他交手的意思。
　　他同样想杀了燕南天，但燕南天实力很强，就算能杀，也得花费极大的代价。
　　而这个时候，他不想将时间浪费在燕南天身上。
　　冷冷盯着燕南天，雨化田突然喝道：“洛青阳！”
　　不远处，正在与两名青龙会大宗师交手的洛青阳眼神一动，一剑击退那两名大宗师，然后身形一闪，如一道剑光，落到了雨化田旁边。
　　“拦住他，别让他跑了就行。”
　　雨化田说了一句，转身往旁边走去。
　　“记住你的承诺！”洛青阳冷冷道。
　　雨化田平静道：“放心，事成之后，无心让你带走。”
　　洛青阳当下也不再多言，转头看向对面的燕南天，眼底闪过一抹凝重。
　　燕南天二十年前就已号称大明第一神剑，除了那个早已消失许多年的雪月城长生剑仙李长生，无人能够压他一头，实力必然是极强的。
　　至少，同为剑客，洛青阳能感觉到，燕南天的实力，比他更强！
　　但他并无畏惧。
　　不仅仅是为了无心。
　　剑者，也当勇往直前，无所畏惧！
　　嗡~
　　清脆剑鸣响彻，一股庞大的剑势自洛青阳身上爆发，这股剑势与燕南天截然不同，充满了死寂和凄凉，隐约间似有悲歌随着剑鸣轻吟。
　　下一刻，洛青阳一言不发，持剑冲向了燕南天。
　　轰隆隆~
　　两名绝世剑客的大战，瞬间爆发！
　　远处，雨化田已经没有再理会其他，无人掣肘，他再次持剑冲入了人群，开始收割。
　　可没过一会儿，他身形一顿，再次停下了脚步。
　　因为在他面前，又出现了气势恢宏强悍的人影拦路。
　　而且，还是两个——
　　天命教老教主单于如，青龙会上代六龙首子桑不寿。
　　两位大宗师九重境的强者！
　　雨化田眉头微微蹙起，眼底闪过一缕森冷杀机，可是环顾四周，见到敌人还有很多，他便暂时将心底杀意压下，冷喝道：“赵玉真！”
　　远处，赵玉真眉头微蹙，立刻击退对手，闪身至雨化田旁边，道：“何事？”
　　“拦住他们，拖住即可！”
　　雨化田冷冷说道。
　　赵玉真回头看了一眼，眉头一蹙，摇头道：“实力很强，我打不过，最多拖住一个。”
　　雨化田眉头蹙起。
　　“剩下一个，老朽来吧。”
　　这时，一道声音自旁边响起。
　　天机老人自不远处走来，在他行走的过程中，身上浩瀚的气机逐渐攀升，很快就突破了大宗师九重，达到了与单于如和子桑不寿同境的程度。
　　而在更后面，陆小凤、西门吹雪、傅红雪等人也纷纷出手了，与朝廷一方一起抵挡青龙会和魔师宫各派的人。
　　陆小凤往这边看了一眼，高声喊道：“厂公大人，别忘了，你又欠我一个人情！”
　　叶开手中有寒芒闪动，刀光一闪，就有一名敌人随之倒地，他满脸兴奋，回头喊道：“还有我！”
　　雨化田没有回话，他朝着天机老人微微颔首，道：“有劳前辈了。”
　　说罢，他便没有再理会其他，持剑冲入旁边的战场，开始杀戮。
　　嗤——
　　剑光一闪，十几颗头颅直接飞了出去！
　　不论是先天境还是宗师境，没有任何一人能接他一剑。
　　剑气所过，皆是被一剑秒杀，没有任何例外。
　　其实按照雨化田此时的实力，对这些普通的先天和宗师境武者出手，是有些坏规矩的，在江湖上也显得有些以大欺小的嫌疑。
　　但没办法，他需要气运。
　　而斩杀这些普通武者，就是收割气运最快的办法。
　　而且，他雨化田也不是江湖中人，甚至他的灵魂都不属于这个世界，别说江湖上的规矩，就是这个世界的规矩，都束缚不了他。
　　他此刻是西厂厂公，代表朝廷，只要敢造反，敢侵犯他的利益，那就都是敌人。
　　在他眼里，没有前辈和晚辈之说。
　　片刻之间，又有数十位青龙会和魔师宫一方的高手死在雨化田的剑下。
　　他没有去找对方大宗师，专挑这些先天境和宗师境武者的动手。
　　无他，好杀尔！
　　只要不遇到顶尖大宗师，手持倚天剑，实力全开的雨化田，可以说是遇神杀神，遇佛杀佛！
　　渐渐的，他周围已经没有了敌人，青龙会和魔师宫一方的人也看出了雨化田的目的，纷纷躲着他。
　　他们若是遇到普通的高手还能打的有来有回，可如果遇上雨化田这个不要脸的，眨眼就没了，他们不怕死，但不想死的如此憋屈。
　　伱堂堂大宗师，可以与顶尖大宗师一战的高手，来对我们这些先天、宗师境武者出手，这他妈不是欺负人吗？
　　“小阴阳人休要猖狂！”
　　对方的大宗师也发现了雨化田在“虐菜”，当下就有三位大宗师舍弃原来的对手，回头朝雨化田联手攻来，其势震天动地。
　　小阴阳人！
　　听到这个词汇，原本正准备躲过这三位大宗师攻势杀其他人的雨化田身形一顿，转过身看向这三位大宗师，眼底杀机浓烈！
　　“既然你们想找死，那就先成全你们！”
　　飒——
　　话音一落，雨化田瞬间消失在原地。
　　下一刻，那三位大宗师中，其中一人瞬间被一道剑光斩中，整个人暴退至十几丈之外。
　　另外两人顿时色变，还来不及收势，一道龙吟声蓦然响起，跟着满天金芒耀眼，一道龙行掌印带着摧毁一切的强大威势，朝着他们轰击而来！
　　擒龙神掌！
　　轰——
　　两人被擒龙神掌的掌力席卷，瞬间暴退，口吐鲜血。
　　三人瞬间脸色骇然，要知道他们可不是普通的大宗师，三人皆是青龙会的长老，隐居数十年，若放在江湖上，也是可以名震一方的武林名宿。
　　但三人联手，竟都挡不住雨化田一击！
　　此子实力，太恐怖了！
　　“此子实力太强，不可与之硬拼，联手拖住他，等杨龙首他们击败对手，再联手围杀他！”
　　间中一名老者大喝。
　　其余两人亦是点头，立刻闪身聚在一起，神情凝重地望着对面那道风华绝代的蟒袍身影。
　　“何必等杨龙首他们，现在便杀了他！”
　　就在此时，一道冷漠的声音自旁边响起，跟着三道气势强悍的身影自旁边席卷来。
　　赫然是青龙会这一代的三位龙首：萧四无、白云轩和淳于未迪。
　　除了那玉罗刹正在与天山派掌门白发魔女练霓裳激战，这三人都已经各自解决了对手，联袂而来，准备先将雨化田绝杀至此。
　　擒贼先擒王！
　　雨化田杀了青龙会这么多人，青龙会两代十多个龙首，其中有五位都是死在雨化田手中，双方早已是不死不休的仇恨！
　　“都说你武道资质堪比少林达摩祖师，实力足以比肩顶级大宗师，我却是不信！”
　　白云轩身披白衣，同样手持一柄长剑，走上前来，看向对面雨化田，冷哼道：“在我看来，你不过就是运气好了一点，才闯出这般威名，如果没有张三丰、天机老人这些人相助，就凭你，也能杀方龙首他们？”
　　望着三人参战，雨化田目光更冷了些，没有说话。
　　刚才那三尊长老中其中一人道：“三位龙首，小心一些，此子实力真的很强！”
　　白云轩淡淡道：“任他实力再有多强，我们有六个人，六打一，难道还杀不了他？”
　　萧四无沉声道：“别废话了，上！”
　　唰——
　　话音落下，他身形微微一晃，化作一支离弦之箭，冲向了雨化田。
　　其余人见状，亦不多言，纷纷握紧武器，气势爆发，一同冲了上去。
　　六打一！
　　白云轩冲在最后面，眼底闪烁着异样的神色。
　　他虽然口中狂妄，但他可不是傻子，雨化田能够杀掉方龙香和百晓生，就算是有人相助，本身实力肯定也是不弱的。
　　至少肯定比他强！
　　若换做平时，他绝不会如此冒险。
　　但如今青龙会群龙无首，上一代那几位早已退隐不管是，他们这一代则只剩下四人，实力也都在伯仲之间，这段时间虽然没说由谁来做主，但大家心中其实都很清楚。
　　谁能杀掉雨化田，替方龙香等人报仇，替青龙会除掉这个心腹大患，谁必然就能坐到大龙首的位置。
　　所以，哪怕明知雨化田实力不弱，他也要试一试。
　　更何况，如今他们六个人打一个，未必就没有胜算！
　　但是他还未冲至雨化田身前，脸色便是徒然一变。
　　“轰——”
　　随着一声剧烈响动，最先冲向雨化田的萧四无，身躯剧震，如断线风筝一般，以更快的速度倒飞了回来，一边退还一边吐血，满脸的骇然和不可置信之色。
　　白云轩脚步一顿，继而眼中同样闪过一丝震撼，心中退意顿生。
　　萧四无的实力与他差不多，都是大宗师五重境。
　　但竟然连雨化田一招都挡不住？！
　　点子扎手！
　　念至此，白云轩毫不犹豫地放弃了之前的围杀念头，立刻转身往远处掠去。
　　萧四无被击飞，刚刚稳住身形，看到白云轩的背影，不由愣了一下：“老白，你干什么？”
　　白云轩的声音传来：“你们先撑一会儿，我肚子突然不舒服，上个茅房就来。”
　　萧四无：“……”
　　远处，雨化田也回头看了眼，眼底闪过一丝讥讽，但这个时候，他也没有多说什么，稳守心神，专心对付眼前的四人。
　　四道光影飞舞，灿烂异常，宛如万斤巨石迎头砸下，绚烂而又恐怖。
　　这时，萧四无缓了口气，也再次加入了战场。
　　他手持一排飞刀，速度极快，如流星般飞出，封锁雨化田的所有退路。
　　雨化田躲避，但那三位青龙会长老和淳于未迪的攻击太密集了，铺天盖地，再加上萧四无的飞刀，他没法躲，只能硬抗。
　　飒~
　　雨化田先是抬手一剑横扫，剑气辉煌，将青龙会那三位长老击退，然后抬起左手，与淳于未迪对了一掌。
　　轰——
　　金芒窜动，龙吟震天，淳于未迪直接被一掌打飞出去，口吐鲜血，脸色瞬间变得一片惨白。
　　好强的掌力！
　　而雨化田震飞淳于未迪后，已经无法再挡萧四无的飞刀，萧四无的五柄飞刀，全都精准无误地刺中了他。
　　远处，萧四无当即大喜，立刻就闪身冲了上去，准备趁雨化田中刀，解决了他。
　　但下一刻，他身形猛顿，心头豁然一惊。
　　因为飞刀刺中的声音不对。
　　叮叮叮——
　　五柄飞刀，如同击在钢铁之上，发出叮叮当当的脆响，随即纷纷落地。
　　萧四无凝神望去，只见雨化田身上泛着一层金色的罡气，正是这道金色罡气，挡住了他的飞刀。
　　好强的防御！
　　萧四无骇然。
　　而这时，雨化田身形一晃，豁然消失。
　　“不好！”
　　萧四无心中一惊，立即就想后退，但很快就感觉胸口一痛，直接吐血倒飞了出去，与那三位长老和淳于未迪并排倒在了一起。
　　短短片刻之间，五人皆落败！
　　淳于未迪脸色惨白，回头看了一眼，问道：“老白呢？”
　　萧四无咬牙道：“他说肚子不舒服，上茅房了。”
　　众人：“……”
　　“该死！”
　　淳于未迪脸色瞬间阴沉了下来。
　　他又不是傻子。
　　这个时候，肚子不舒服？
　　傻子才会信！
　　这时，其中一名长老道：“老夫突然肚子也不舒服，你们先撑一下，老夫去方便一下。”
　　说完，这长老转身就跑。
　　“……”
　　嗤——
　　然而，这长老还未跑出去多远，一道鬼魅般的身影陡然自场中穿过，跟着银月般的剑光一闪，一颗大好头颅直接冲天而起，无头尸身鲜血狂喷，出于惯性，甚至又往前跑了好几步，方才栽倒在地，不断抽搐。
　　场中霎时寂静！
　　萧四无四人对视一眼，尽皆骇然。
　　“逃！”
　　下一刻，四人再无战心，纷纷闪身各往一个方向逃去。
　　但这只是加快他们的死亡速度罢了！
　　飒~
　　一道白影如同专门专门勾魂的白无常，眨眼间就消失不见，随即便是一道惨叫声传来。
　　【来自淳于未迪的气运+20589。】
　　斩杀淳于未迪后，雨化田没有停留，立刻转身杀向萧四无。
　　听到淳于未迪的惨叫，萧四无脸色大骇，真气全部调集附着到双腿之上，速度当即又快了几分。
　　这个时候，他恨不得自己再长两条腿。
　　但一切都是枉然。
　　飒～
　　身后破空声骤然响起，跟着一道凌厉的杀机传来。
　　萧四无知道，雨化田追来了，但他不敢回头，右手一挥，再次从身后甩出四枚飞刀，企图阻挡雨化田片刻。
　　但很快，又是熟悉的“叮当”声传来，飞刀一如既往，根本无法破掉雨化田那变态的防御！
　　萧四无心中震惊，可也来不及多想，头也不敢回，继续向前全速逃亡。
　　可突然间，他心中一跳，有股危机感传来，身形猛然顿住，然后往侧边躲去。
　　叮叮叮——
　　下一刻，数道寒光掠过，三把小巧的飞刀钉在地面，煜煜反光。
　　也就是这一耽误，后方破空声愈来愈近，萧四无想跑已经来不及了。
　　嗤——
　　尚未回头，一柄长剑已经将他贯穿，剑尖从胸前穿过，萧四无身躯一颤，低头看了眼那发光的剑尖，然后抬头，死死地盯着远处一个正盯着他看的少年。
　　见他看去，那少年甚至还咧嘴一笑，露出一排大白牙。
　　“小李飞刀……”
　　萧四无眼中充满了愤怒和不甘，生机缓缓消散，彻底气绝。
　　【来自萧四无的气运+25580。】
　　自此，青龙会这一代七大龙首，仅剩一个白云轩！
　　雨化田收回长剑，看了眼远处的叶开，没有说话，转身朝着另外那两个青龙会长老追去。
　　那两名长老皆已负伤，速度大打折扣，面对此刻几乎没有多少消耗的雨化田，想要逃走无疑是痴人说梦。
　　神行百变施展出来，雨化田速度快到了极致，如一颗流星，眨眼间便追了上去。
　　很快，那两个青龙会大宗师，也步了萧四无和淳于未迪的后尘，一个被枭首，一个被穿胸。
　　这时，青龙会几个关键人物的陨落，惊动了不少人。
　　随着一名青龙会高手惊呼一声“七龙首死了”，许多人回头看来，顿时也发现了萧四无和淳于未迪的尸体。
　　一时间，众人皆是大惊。
　　刚才他们各自有对手，陷入死战，未曾太关注其他地方的局势，此时仔细一看，他们发现不仅是萧四无和淳于未迪，还有青龙会的其他核心高手也都死的差不多了，包括那几位大宗师级别的长老。
　　不仅是青龙会，魔师宫剩下的人此刻也发现了大公子楞严和方夜羽的尸体，同样是面色惨白，战意顿失。
　　“大势已去，撤！”
　　不知是谁喊了一句，人群瞬间作鸟兽散，纷纷转身朝着皇宫外面逃去。
　　大势已去！
　　雨化田银袍白衣，持剑而立。
　　看到这一幕，他面色冷漠，眼底杀机未散，喝道：“一个不留，赶尽杀绝！”
　　嗤！
　　话音落下，他身形一闪，再次持剑杀了出去。


###第65章 天人喋血，终战，磨剑！###

　　嗤——
　　剑光一闪，十几颗血淋淋的头颅冲天而起。
　　雨化田持剑冲入人群，宛如猛虎入羊群，这些普通的先天、宗师境高手，没有任何一人是他的对手。
　　一剑下去，后面一些跑的慢的，如同割麦子一般倒下一大片，鲜血如柱喷出数尺之高。
　　剩下的人哭爹喊娘，尤其是挤在人群后面那些，更是痛恨爹妈给自己少生了两条腿，疯狂朝着奉天门方向跑去。
　　可他们刚刚跑到奉天门，却发现奉天门已经失守了，密密麻麻的锦衣卫手持弩箭，正列阵等待着他们。
　　为首的，正是马进良等人。
　　望着对面跑来那密密麻麻的江湖人士，马进良目光冷漠，不等这些江湖人士反应过来，便是毫不迟疑地挥手：“放箭！”
　　咻咻咻~
　　瞬间，箭矢如雨，铺天盖地而去，成片的江湖人士倒地。
　　这些弩箭都是经过唐门的人改装特制的，精铁打造的箭头，专破武者肉身，至少先天境界的武者肯定是扛不住的。
　　宗师境武者虽然已经凝练出护体罡气，但也只能防得住一时。
　　而这诸葛神弩一共可以安装四十八支箭矢，可以释放三次，一次可以同时释放出十六支无尾弩箭。
　　宗师境武者的护体罡气可以防得住一支两支，却也防不住十几支弩箭齐射。
　　而只要护体罡气一破，面对这密密麻麻的箭雨，他们也只能成为待宰的羔羊，与那些先天武者没什么两样，眨眼间就被射成了刺猬。
　　一轮箭雨过后，数百名江湖人士，瞬间少了四分之一。
　　“再放！”
　　马进良目光冷漠，没有丝毫动容，指挥锦衣卫继续放箭。
　　咻咻咻~
　　第二轮箭雨射出，又有一群江湖人士倒地。
　　“继续放！”
　　马进良再一挥手，第三轮箭雨落下，惨叫声再次响起。
　　这一次，剩下的人已不足一半。
　　而借着锦衣卫装弩箭的功夫，剩下的人也冲到了百米之内，这个距离，已经不适合弩箭攻击了。
　　锃~
　　马进良猛然拔出背后双剑，冷喝道：“杀！”
　　话音落下，他直接持剑冲了出去。
　　旁边，丁修、曹少钦、董天宝等人亦不示弱，纷纷抽刀拔剑，同时冲出。
　　近身战斗顿时爆发。
　　这次，前有锦衣卫，后有雨化田率领的一众高手，剩下这百多名高手，已经是走投无路。
　　“与他们拼了！”
　　为首的一名宗师高手怒吼一声，握紧手中兵刃，就准备杀向为首的马进良。
　　可这时，剑光一闪，这宗师高手的脑袋直接飞了出去，无头尸身踉跄倒地。
　　一道银白蟒袍人影如谪仙般落地。
　　“督主？！”
　　马进良等人顿时大喜。
　　“督主来了，杀！”
　　“杀光这群反贼！”
　　一时间，所有人士气大增，悍不畏死地冲入人群，与剩下这群江湖人士展开搏斗。
　　这些锦衣卫大多都只是后天层次，面对这些最低都是先天境界的江湖人士，基本很难打得过，但有了雨化田和其身后这群高手的增援，弥补了顶尖高手的差距，直接就形成了压倒性的局面。
　　锦衣卫只需要负责拖住这些人不让他们逃出宫去，杀人的事情，自然有雨化田等人动手。
　　渐渐的，这群由青龙会、魔师宫、天命教，还有三方顶级势力下属的暗河、血煞宫和血剑门等十几个黑道势力组成的江湖高手，一个接一个倒地，人数逐渐减少。
　　终于，一刻钟后，随着最后一名青龙会的舵主倒地，所有动静骤然而止！
　　“呼……”
　　一阵风吹来，血腥味飘散，刺鼻无比，几欲令人作呕。
　　地上，全都是横七竖八的尸体、残肢断臂，浸泡在鲜血当中，将这片地域都染红了！
　　所有人都杵着武器，大口喘息，不少人身上甚至还带着狰狞的剑伤、刀伤，浑身浴血，只是他们的脸上却皆是十分兴奋。
　　胜利了！
　　这场动乱，终于平息！
　　“督主！”
　　略微歇息过后，众人纷纷朝着中间那一席银白蟒袍聚拢，拱手行礼。
　　雨化田微微颔首，目光从众人身上扫过，略微松了口气，此战并未造成太大的伤亡，至少东西二厂和锦衣卫的几个核心人员都还活着。
　　“外面的叛徒都解决了吧？”雨化田开口问道。
　　“还在打，但是禁军中主要的那些将领都解决了，还有混在禁军中那些江湖人，也已全部斩杀，最多再有一个时辰，即可平乱！”
　　马进良恭声回答。
　　“很好！”
　　雨化田微微点头，有些惊讶，却也在意料之中。
　　毕竟，这一战真正的高手全都闯入宫去了，此刻已经全部斩杀，宫外都只是些不入流的货色，高手没有多少。
　　“接下来，就只剩下那几个顶尖大宗师了……”
　　雨化田转身，看向仍旧动静不止的太和殿方向，眼眸微微眯起。
　　旋即，他眼底闪过一丝杀意，吩咐道：“带人将皇宫围起来，看到有人出宫，全部射杀！这一次，本座要将这群乱臣贼子，全部镇杀！”
　　“遵命！”
　　马进良等人大喝，随即各自带领一队番子和锦衣卫离去。
　　雨化田看向旁边曹正淳、燕十三和慕容秋荻等人，道：“你们也去助他们吧，接下来的战斗，你们插不了手。”
　　闻言，燕十三等人眼底闪过一丝不甘，可也并未说什么，纷纷转身，跟随锦衣卫队伍离去。
　　雨化田则缓缓转身，朝太和殿方向而去。
　　这一次，他身后只剩下十一个人。
　　除了叶孤城、雷轰和连城璧之外，剩下八人分别名为展羽、展白、孟星魂、练霓裳、余佩玉、南宫平、方宝玉、萧泪血，皆是大宗师中后期的强者，也是这段时间，雨化田自江湖上收服的高手。
　　这些人，虽然各有各的特长，有些甚至性格孤傲不下于他。
　　但只要是人，就有缺点。
　　恰好，雨化田掌控整个大明江湖的情报，加上前世的记忆，想要知道他们的缺点，让他们为自己所用，这显然并不是一件困难的事。
　　…
　　皇宫后山，山脉深处，恐怖的气息惊世，三尊天人强者仍在激战。
　　成片的元气霞云遮天蔽日，宛若来到混沌起源，可怕的气息浩瀚无边！
　　这是一场惊世之战，若非天师孙恩有意将战场引向山脉深处，加上有领域镇压，强行拖住那黑衣天人和少林寺的觉远和尚，只怕三人的战斗威势早已将这大明皇宫彻底毁去。
　　在那漫天雾霭中，传来震天龙吟，天师孙恩施展黄天大法，借助天地灵气，元气化为一条条黄龙，与黑衣天人和觉远大师激战，带起滔天的赤色火光，余波席卷大地，几乎打塌了半臂山林，恐怖至极。
　　“昂～”
　　一道龙吟，天地动荡，觉远大师受到“黄天领域”压制，加上黄龙连番攻击，再也支撑不住，直接吐出一大口鲜血，整个人被击落天地，砸入下方的山林中，气息动荡不定。
　　黑衣天人浑身笼罩黑气，手持一柄长剑，一剑破碎黄龙，但嘴角也忍不住溢出一丝血迹，脸色苍白，眼中充满震撼和骇然之色。
　　他未曾想到，天人与天人，差距竟也是如此之大！
　　他与觉远和尚二打一，可在这天师孙恩面前，也如同蚂蚁撼大象一般，从一开始，他们就被孙恩压着打，根本就没有还手之力。
　　若非天人体魄强悍，而且可以勾动天地之力，修复伤势，他们早就被孙恩硬生生打死了。
　　一开始，他们的目的只是为了拖住孙恩，不让他前往皇宫插手战斗。
　　但后来，两人只想逃走。
　　只是孙恩已经动怒，执意要斩杀他们，以天人领域强压，他们根本没有逃走的机会。
　　斗到现在，他们伤势颇重，元气耗尽，继续这样下去，不出百招，他们定要陨落在此！
　　“轰～”
　　黑衣天人尚且未反应过来，一道黄色光束从孙恩手中席卷而下，黑衣天人身躯一颤，这次再也撑不住，被黄色黄束击落，坠入深山。
　　不过也借着这个机会，他们终于摆脱了孙恩的“黄天领域”。
　　黑衣天人和觉远大师起身，互相看了一眼，皆是看出了彼此的想法。
　　逃！
　　没有丝毫迟疑，两人撑着重伤之躯，瞬间闪身，各自朝着一个方向逃去，速度如同雷霆闪电，眨眼间就在山林中窜出去上百丈之远。
　　两人虽还有余力御空，却也不敢上去，一上去必成为孙恩那鬼神莫测的召唤黄龙手段的攻击目标。
　　所以，两人选择从地面逃离，但速度却也不比御空慢多少。
　　孙恩站在苍穹之上，看到两人逃跑，眼底闪烁寒芒。
　　下一刻，他一步跨出，化作一道黄光，朝着觉远大师逃走的方向追去。
　　轰隆～
　　很快，苍山深处传来剧烈轰鸣，跟着觉远大师惊怒中带着不解的声音响起：
　　“你为何要先追老衲，而不先追他？！”
　　孙恩冷哼一声：“不为什么，看你不爽！道佛对立，搏斗终身，没听说过么？”
　　觉远大师险些吐血，咬紧牙关，拖着染血残躯，继续逃跑。
　　但他全盛时期都不一定有孙恩速度快，如今重伤之躯，哪里可能逃得过孙恩的追杀。
　　仅是眨眼的功夫，孙恩再次出现在他头顶，袖袍一挥，无穷无尽的天地元力朝着觉远大师压去。
　　觉远大师的速度顿时慢了下来，满脸涨红，运转全身力量，朝空一掌打出，想要打破这股压制力。
　　正是少林寺的大力金刚掌。
　　“小道尔！”
　　孙恩轻哼一声，袖袍一挥，漫天黄光铺天盖地而下，与那金色巨掌撞击在一起。
　　轰——
　　两股恐怖力量相撞，觉远大师闷哼一声，整个人直接倒飞出去。
　　这一次，是真的吐血了。
　　反观孙恩，那股余波仅仅到他脚下数丈之处，就被一股无形力量尽数拦下，只见虚空仅仅荡起一阵波纹，就逐渐平静下来。
　　“老衲与你拼了！”
　　觉远大师怒喝一声，群山震动，宛如狮子吼，无形音波朝着孙恩席卷而去。
　　与此同时，一股可怕的气势从他身上爆发，觉远大师满脸涨红，浑身衣衫无风自扬，体内轰隆隆作响，至刚至阳的元气震动苍山，似有远古大佛要出世。
　　天际，孙恩眼眸微眯，继而眼底闪过一抹不屑：“九阳神功？”
　　说着，就欲出手，见识一下这号称与大宋武林那道门圣典九阴真经齐名的九阳神功，究竟有多强悍。
　　谁知这时，那觉远大师蓄势完毕，身形猛地一晃，如同脚底抹油，陡然再次朝前一跃至半空，御空跑了。
　　孙恩微微一怔，随即冷笑一声，双手化太极势，抱元守一，朝前猛地一推。
　　昂~！
　　顷刻间，一条更为庞大神骏的黄龙自那太极八卦图中冲出，掠一摆尾，就追上已经窜出去数百丈的觉远大师。
　　轰——
　　如雷霆降世，山岳齐震，黄光漫天，恐怖的无形波纹朝着四面八方扩散而出，下方山石哗啦啦作响，甚至大地都裂开了巨大的口子，如蛛网般朝着四方蔓延。
　　随即，鲜红的血液自半空洒落，一具人影从苍穹坠落，僧袍破裂，浑身浴血，生机已经彻底消散，气息全无。
　　赫然正是觉远大师。
　　天人喋血！
　　这一刻，苍山寂静。
　　“嘭！”
　　随着觉远大师砸入大地，孙恩面色淡漠，收回目光，转身看向另外那个黑衣天人逃走的方向，身形微晃，便化作一道黄光追了上去，消失在了天际中。
　　…
　　与此同时，在太和殿前的广场。
　　雨化田也带人赶到了这里，听到远山传来的轰鸣，他回头看了一眼，可惜隔得太远，什么都无法看到，只能隐约间看到黄光闪烁天际。
　　而且，有一股心生恐惧的强大气势从那个方向传来。
　　天人大战！
　　雨化田瞬间明悟，眼底闪过一丝凝重，低声道：“也不知孙恩能否挡住那两位天人……”
　　轰！
　　突然，一道轰鸣自前方传来，一道身影倒飞而出，但借助倒飞之势，这道身影微微一晃，刚刚落地后，便以更快的速度，朝着皇宫外面掠去，显然是想要退走。
　　此人，正是青龙会上代七龙首，那位世袭一等侯，狄青麟！
　　他虽一直在与郑和激战，但也时刻关注着场内的情形，在见到青龙会和魔师宫的高手全都伤亡殆尽的时候，他就知道，大势已去，该撤了。
　　似他这样的人，并不会在乎那些底层弟子的死活，只要他能活着，他就有把握东山再起，再创青龙会。
　　所以，他刚才故意露了个破绽给郑和，中了郑和一掌，而他则借助这个反震之力，迅速退出战场，打算撤离。
　　“等着吧，有朝一日，本侯一定会回来的！”
　　深深看了眼远处那金碧辉煌的宫殿，狄青麟目光冷漠，然后一闪身踏上宫墙，便欲离去。
　　可就在此时，狄青麟心中一跳，浑身汗毛都倒竖起来，一股浓重的危机感涌上心头。
　　然后他想也不想，瞬间回身，手中刀剑呈交叉状挡在身前。
　　铛——
　　下一刻，一道剑器交鸣声响彻，跟着一股庞大的剑气铺天盖地涌来，狄青麟承受不住，身躯猛然一震，整个人直接被震飞退回到了皇宫当中，身形几个踉跄，方才缓缓稳住脚步。
　　回过神来，他抬头看向前方。
　　只见他刚才所站的数十米宫墙之上，不知何时出现了一道银袍身影，染血的白色披风在空中飞扬。
　　来人头颅微抬，俊美如仙，目光冷漠，如同看死人一般仰视着他。
　　“雨化田！”
　　狄青麟脸色瞬时阴沉下来。
　　唰——
　　这时，郑和也抓住机会追了上来，封住狄青麟的退路，看了眼宫墙上的雨化田，喝道：“雨小子，别让他逃走！”
　　“我知道，今日他必死！”
　　雨化田声音清冷，道：“为我掠阵！”
　　话落，剑光闪烁，雨化田纵身一跃，化作残影，朝着狄青麟一剑刺去！
　　轰——
　　强大的剑势如百万大山铺天盖地而来，浩瀚无边，甚至连虚空都出现了扭曲状，可见这一剑的威势有多恐怖！
　　狄青麟目光阴冷，一言不发，手中刀剑猛然朝前横斩，两道犀利的刀气和剑气扩散出，与那股强大剑势轰击在一起。
　　但下一刻，狄青麟发出的刀气和剑气在顷刻间破灭，剑势不减，依旧朝他席卷而来。
　　狄青麟色变，再度抬起刀剑挡在身前。
　　轰！
　　恐怖的轰动声响起，这一次，狄青麟再次被击退数十丈，退至广场之上，脸色有些发白。
　　雨化田落地，斜睥了他一眼：“练刀便练刀，练剑就练剑，刀剑同修，你以为你是本座这样的武道天才？”
　　远处，掠阵的郑和与叶孤城等人嘴角微微抽搐了一下。
　　狄青麟的脸色也是难看至极，他环顾一眼四周，目光从郑和与叶孤城等人身上扫过，再往远处望去，一队队手持弩箭的禁军和锦衣卫早已经列阵而待。
　　看到这般阵势，他知道，他逃不出去了！
　　如此天罗地网，加上雨化田和郑和等一众高手牵制，就是一尊天人来了，怕也难以逃脱，更何况他刚经历一番激战，消耗巨大，此刻一身实力只剩不到七成。
　　想要逃出去，不亚于痴人说梦！
　　既然如此，那便死战吧！
　　狄青麟深吸口气，目光再度变得凶狠、阴厉，径直看向正前方的雨化田，眼底杀机浓烈无比。
　　下一刻，他身形一动，左手刀、右手剑，身上绽放璀璨辉煌的庞大气势，朝着雨化田疾速掠去。
　　“来的好！”
　　看到这一幕，雨化田不进反退，眼底同样肆虐着冰冷的杀机，同时口中喝道：“除非我死，否则谁也不要插手！”
　　随着说话声，一股充满无尽生气和杀戮的气息自雨化田身上腾起，融入至倚天剑中。
　　瞬间，庞大的剑势直冲九霄之上！
　　第十四剑！
　　这一次，雨化田要借助这几尊顶尖大宗师之血，磨炼他的剑技，看看能否借此机会，领悟出传说中的第十五剑！
　　据说，那一剑，是不属于这人世间的一式剑法！
　　大局已定，还有最后一段……嗯，尽力在写了，感谢兄弟们的支持，谢谢所有订阅、投票、打赏和评论的老板们。
　　我现在每天除了正常工作，其他时间都在码字，甚至上班时间都在摸鱼码字，累确实很累，但有大家的支持，动力满满，你们太给力了，爱你们，谢谢！


###第66章 惊天一剑震四方！###

　　轰隆隆~
　　无穷剑势铺天盖地，这场大战顷刻间掀开了序幕。
　　狄青麟手持刀剑，径直冲向雨化田，欲与其展开近战。
　　而雨化田则是施展出了第十四剑。
　　广场上的剑气和杀气都很重，宛如漫天乌云密布，而这一剑刺出，忽然间就将漫天乌云都拨开了，现出了阳光。
　　并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的烈日，烈日之下，生机勃勃，万物复苏，宛如来到了春的世界。
　　剑乃杀伐之器，虽然最终结果都是为了杀人，但第十四剑当中，却蕴含着一缕生机，就是这一缕生机，可使敌人放松警惕，然后实现斩杀。
　　这是第十四剑的真谛。
　　然而，这一剑的威力终究有限，对付普通大宗师尚可，但对付狄青麟这样的顶级大宗师，显然是有些捉襟见肘。
　　“轰！”
　　一声巨响，剑气湮灭，狄青麟暴退出去十来丈，但这一剑当中蕴含的强大力量，已经被他成功化解，剑气当中蕴含的生机领域，也未曾奏效。
　　雨化田虽一步未退，但眉头却微微皱了起来。
　　因为这一剑，并没有达到他想要看到的结果。
　　之前在天宁寺，他无意间施展出第十四剑，但那一剑却与之前所有的变化都截然不同，没有杀戮，也没有生气，而是充满了毁灭和死寂。
　　那一剑刺出，同样是大宗师圆满境的百晓生被一剑重伤，威力远超第十四剑。
　　因此，雨化田怀疑，那就是第十五剑的雏形。
　　可是等他过后回想时，他却什么都回忆不起来了，他不记得当时是怎样出剑，也不记得怎样刺出那一剑。
　　所以，雨化田打算借助今日之战，继续磨剑，看看能否成功领悟第十五剑。
　　因为平时施展第十四剑，普通的大宗师都已经挡不住这一剑的威力，根本没有机会施展第二剑。
　　唯有似狄青麟这样的顶级大宗师，方才能够接下第十四剑，有让他练剑的机会。
　　但此刻面对狄青麟，施展第十四剑，雨化田却依旧没有找到当日在天宁寺刺出那一剑的感觉。
　　这一剑，依旧是生气中蕴含杀伐的第十四剑！
　　“那便继续！再来！”
　　雨化田目光一厉，一步跨出，陡然化作一道残影消失，躲过了狄青麟袭来剑气，然后倚天剑光芒大作，庞大的剑势再现。
　　第十四剑，再出！
　　轰~
　　剑势如山，铺天盖地压下，从虚空席卷而过。
　　狄青麟脸色微变，随即咬牙，再次选择硬刚。
　　轰隆隆~
　　下一刻，剑气湮灭，狄青麟再度暴退数十丈，他再次接下了这一剑，但这一次，他气血一阵激荡，显然也不太好受。
　　远处，雨化田眼眸微眯，再度出剑。
　　轰~
　　依旧是第十四剑！
　　以他此刻的真气程度，施展第十四剑，消耗并不算很大，以葵花阴阳长生功和体内白虎血脉加持的回气速度，施展第十四剑所消耗的这点真气，很快就可以补充回来。
　　只要合理分配真气，他可以无间断施展第十四剑。
　　只是这一剑攻击性极强，有死无生，并不适合所有的战斗场景。
　　但如今就算不施展绝技，他的实力与狄青麟都在伯仲之间，也不需要防守，无限攻击即可。
　　轰——
　　剑气席卷，狄青麟再次倒飞，而这一次，他嘴角溢出了一丝血迹。
　　他虽然可以接下雨化田的剑技，但连续好几剑他也扛不住啊，更何况第十四剑也并不是普通的剑技，威力比起叶孤城的天外飞仙，也仅仅弱上一筹而已。
　　不能再一直被动防守了，得想办法主动进攻。
　　狄青麟咬咬牙，眼底浮现一丝狞色，陡然怒喝：“杀！”
　　话音落下，他如同一支离弦之箭冲了出去，身上刀气与剑气同时升腾，虽无法与那些绝世剑客刀客相比，但也并不弱。
　　可下一刻，雨化田抬手又是一剑。
　　依旧是第十四剑！
　　轰——
　　刀气和剑气同时湮灭，狄青麟再次被击退出去。
　　他嘴角再次涌出一丝血迹，咬牙喝道：“你就只会这一剑吗？！”
　　话落，他再次冲向雨化田。
　　雨化田没有理他，一边出剑，一边运转葵花阴阳长生功回复真气，与此同时，他也在仔细感悟第十四剑，希望能够从中看到一些不一样的东西，想要再现之前在天宁寺斩出那一剑的雏形。
　　轰隆隆~
　　狄青麟如同一只疯狂的猛虎，刀剑齐斩，带着浩瀚的威势自半空击落，杀意冲九天。
　　雨化田看也不看，抬手又是一式第十四剑。
　　轰——
　　狄青麟再度暴退，嘴角血迹更浓郁几分。
　　不等他回过神来，雨化田的剑招又到了。
　　接下来，狄青麟再无还手之力，一直陷入了被动挨打的局势当中。
　　雨化田的每一招都是第十四剑，速度极快，攻势极强，狄青麟还未压下上一剑所造成的伤势，第二剑又到了。
　　一时间，他被压得抬不起头来，嘴角鲜血愈发鲜艳，气息凌乱无比，甚至体内气血也开始剧烈激荡，已经快要抑制不住了。
　　继续这样接剑，他脏腑必然承受不住。
　　“啊！！”
　　狄青麟怒吼，他快要疯了。
　　雨化田来来回回就这一剑，偏偏他能够勉强接下，却无法避开，也无法靠近雨化田展开反击。
　　再这样打下去，他要被这一剑活生生震死。
　　但此刻他已经没有其他办法，退路已经被郑和等人封死，想逃走都已经成为一种奢望，只能硬着头皮打到底。
　　这一刻，狄青麟彻底疯魔，再无求生之心。
　　就算死，他也要拖着雨化田同归于尽！
　　但这时，雨化田的声音突然响起：“打赢本座，本座放你走。”
　　话音落下，雨化田身形一闪，蓦然消失，再度出现在狄青麟面前，不过此时，剑法已经换成了夺命十三剑。
　　此刻他已经出了十几次第十四剑，却依旧没有任何收获，既然十四剑无法助他领悟，那雨化田打算换一种思路，结合十三剑和第十四剑试一试。
　　不过他已看出此刻狄青麟走投无路，彻底疯狂，这样的狄青麟，无法成为一个合格的练手目标，所以雨化田准备给他一点希望，好让他抱着希望尽力与自己一战，助自己领悟第十五剑。
　　只是雨化田未曾想到，狄青麟听到他的话，顿时也意识到雨化田在拿他磨剑，瞬间就是大怒，一股屈辱感油然而生。
　　“你当真以为伱吃定本侯了吗？给本侯死！！”
　　狄青麟怒吼，气随心动，身上突然腾起一股诡异的气息，在这股气息加持之下，他的气势再次拔高，凭空而增，应当是施展了某种可以短暂提升实力的秘法。
　　不过此时，狄青麟自身也受到秘法反噬，七窍流血，如同恶鬼，恐怖异常。
　　轰！！
　　狄青麟右脚猛踏地面，砖石炸裂，而他则借势腾空，速度极快，如同闪电般朝雨化田扑去，威势比之前强大了一筹不止。
　　雨化田也愣了下，随即轻笑：“如此……也好！”
　　话落，他也纵身一跃，化作一道残影消失，与狄青麟在半空展开大战。
　　这次狄青麟的攻势极为凶猛，且势大力沉，甚至连雨化田都感觉胸中气血激荡起来。
　　不过他对此置之不理，也没有用其他招数，只是施展先天不灭身护体，依旧以夺命十三剑应付，只攻不守。
　　同时，他开始仔细参悟夺命十三剑的各种变化。
　　从第一剑到第十四剑，雨化田一遍又一遍地演练这门剑法，一次又一次地破解狄青麟的攻势。
　　短短片刻，两人交手数百招。
　　此刻两人都有中剑，但雨化田有先天不灭身护体，狄青麟的刀剑，破不了他的防御，而狄青麟的护体罡气却挡不住倚天剑的锋芒，此时他身上已出现数道伤口，鲜血淋漓。
　　这还是雨化田有意留他磨练，没有刺他要害的原因，否则狄青麟早已失去战力。
　　狄青麟也明白雨化田的用意，他感觉到了莫大的屈辱，他堂堂青龙会龙首，大明世袭一等侯，却沦为一小辈的磨刀石，这是滔天之耻。
　　他宁愿死，也不想受此屈辱！
　　一时间，狄青麟出招更为猛烈，同样只攻不守，一副要与雨化田同归于尽的疯狂架势。
　　但雨化田丝毫没有理他，依旧控制着剑招，尽量不刺狄青麟的要害。
　　他轻描淡写，挥尘如意，一瞬间已刺出了十三剑。
　　剑法本是轻灵流动的，就像是平静的小河一般，可是这十三剑刺出后，河水上却仿佛忽然有了杀气，天地间仿佛有了杀气。
　　这片虚空都被剑气和杀意笼罩。
　　第十三剑刺出，原本所有的变化都似已穷尽，又像是流水到了尽头。
　　雨化田的剑势也慢了，很慢。
　　虽然慢，却还是在变，忽然一剑挥出，不成章法，但是这一剑却像是画龙点睛的那一笔，虽然空，却是所有转变的枢纽。
　　第十四剑！
　　这一刻，甚至这一剑都仿佛有了升华，威势比之前刺那几十剑都要强过许多，狄青麟被刺中肩膀，强大的剑气爆发，他顿时惨叫一声，吐血倒飞了出去。
　　这一剑刺出，夺命十三剑的变化方才到了尽头，就像是逐渐干涸的流水，已经要完全枯竭，十三剑的力也竭了。
　　可是就在这时候，剑尖忽然又起了奇异的震动。
　　雨化田刺了第十四剑，他本打算收剑进行下一轮十三剑攻势的，但此刻震动一起，倚天剑好似已经不受他的控制。
　　“嗡嗡——”
　　剑锋依然在震动！
　　而本来在动的，却忽然全都静止！
　　绝对静止！
　　就连四周的风声，也已完全静止。甚至雨化田本将落地的身躯，也被一股诡异的力量拖住，停滞在半空。
　　没有任何言语可以形容这种情况，只有一个字，一个很简单的字——死！
　　没有变化，亦没有生机！
　　这一剑所带来的，只有死！
　　只有“死”，才是所有一切的终结，才是真正的终结！
　　——流水干枯，变化穷尽，生命终结，万物灭亡！
　　这才是“夺命十三剑”真正的精粹！
　　这才是真正夺命的一剑！
　　这一剑，赫然已经是第十五剑！
　　轰——
　　刹那间，原本已经散去剑势的倚天剑，再次动了！
　　雨化田身躯大震，他感觉到了熟悉的气机。
　　那是一种无法用言语形容的死寂气息。
　　甚至，雨化田体内的白虎血脉竟然自主激活，根本不受控制，仿佛是察觉到同源的气息，让它无比兴奋，想要彻底激活爆发。
　　雨化田大骇，可这一刻他除了握紧倚天剑之外，他什么都做不了。
　　这一剑，已经不受他的控制！
　　这一刻，除了这柄不停震动的剑之外，天地间已没有别的生机。
　　甚至在远处掠阵观战的郑和、叶孤城等人，皆被这一剑所吸引，一股浓浓的阴霾和死寂气息涌入他们的心头。
　　包括更远处，正在激战的张三丰、虚若无和洛青阳等人，亦是骇然止战回头，他们感觉到一股极大的威胁，浑身发寒，甚至连心底都在发寒。
　　这股骇人的死寂剑意，让得所有人面色骇然，极度恐惧，甚至暂时忘却了呼吸。
　　终于！
　　剑出，风起！
　　狄青麟被第十四剑击落，还未稳住身形，心中猛然一跳，继而脸上忽然露出一种恐惧之极的表情。
　　他忽然发现自己的刀和剑虽然还在手里，却已经变成了死的。
　　当苍穹上那柄剑开始有了生命时，他的刀和剑就已死了，已无法再有任何变化，因为所有的变化都已在对方这一剑的控制中。
　　所有的生命和力量，都已被这一剑夺去，被这一剑压制到死，他连反抗的念头都升不起来，甚至连眼睛都忘了眨。
　　一柄剑在他的瞳孔之中逐渐放大，带着无穷的死寂和毁灭！
　　轰——
　　在所有人骇然恍惚的目光中，剑气席卷而过，仿佛连虚空都被剑气撕裂了。
　　呼啸的狂风当中，雨化田手持倚天剑从虚空划过，如一条白龙冲撞，剑气所至，地面砖石飞扬，仅是间中出现一条漆黑幽深的长长沟壑。
　　“嘭！！”
　　位于剑气前方的狄青麟，直接被剑气撕裂，血雨满天，整个人直接炸开，宛如烟火般，灿烂而亦璀璨。
　　继而，残肢断臂被剑气搅碎，甚至连鲜血都被剑气湮灭蒸发！
　　一切不存！
　　不知过去多久，或许只是一瞬，却如过了一个世纪那样漫长。
　　剑气消逝，死气散尽。
　　所有人蓦然惊醒，沉重的喘息声此起彼伏。
　　众人面色骇然，不知不觉，他们浑身已被汗水浸透，包括张三丰等人皆是如此！
　　那璀璨的一剑，那充满死寂和毁灭的一剑，仿佛来自于深渊，来自地狱。
　　总之，这似乎根本不是属于这人世间的一剑！
　　【来自狄青麟的气运+57588。】
　　雨化田亦落地，大口喘息，还未来得及理会脑海中的系统提示音，他的脸色便在一瞬间变得惨白一片。
　　这一剑，直接抽空他残余的所有真气，甚至连他都遭到反噬，体内经脉剧痛，宛如要裂开一般。
　　雨化田的脸上亦有骇然。
　　这一剑太可怕了！
　　刚才那一瞬间，是剑在御人，而非人御剑，这一剑发出之后，便已经不受他的控制。
　　剑出，必要杀人！
　　这就是第十五剑，夺命十三剑的真正源头。
　　死寂、还有毁灭！
　　这确实是不属于人间的剑术！
　　因为自古以来，从只有人御剑，收发自如全由剑主决定，但这一剑却是剑御人。
　　剑出，定要毁灭生机！
　　“呼……呼……”
　　喘息着，雨化田看向手中的倚天剑，直到现在，倚天剑依旧还在震动不停。
　　而且，此刻倚天剑上，竟已出现了几道裂痕。
　　雨化田一怔，继而骇然。
　　这柄剑，玄铁打造，自西北大漠从灭绝师太手中得到之后，便跟随他历经百战，不知折损了多少武林高手的兵刃，都从未有过损伤。
　　但如今竟然只是因为施展了一次第十五剑，竟然就被剑气所伤。
　　足以可见，这一剑有多恐怖，恐怖到连倚天剑都无法承受！
　　“嗡嗡嗡～”
　　倚天剑颤动不止，似在悲鸣。
　　雨化田低叹，抚摸着剑身，道：“待我日后重新寻来其他好剑，定为你重塑剑身。”
　　说来也怪，随着雨化田这句话一出，倚天剑好似真的有灵一般，竟缓缓停止了颤动。
　　雨化田将其收入鞘中，然后再不迟疑，也来不及理会其他，直接原地盘膝而坐，开始运功恢复真气，同时将体内沸腾的白虎血脉压制下去。
　　刚才这一剑太过短暂，白虎血脉终究没有彻底激活。
　　否则，此刻是什么样的情形，只怕真的由不得雨化田来决定了。
　　他确实未曾想到，这一剑竟会如此可怕，可怕到连他都无法控制！
　　远处，众人此刻也彻底回神，互相对视，眼中皆是充满了骇然。
　　“撤！”
　　一声大喝，杨延玉身形一闪，瞬间退出了战场，就要往宫外逃去。
　　子桑不寿、单于如等人亦不迟疑，纷纷骇然退场。
　　包括邀月怜星和燕南天也不敢继续停留。
　　刚才那一剑，让他们每个人都从心底升起一股几乎绝望的致命危机。
　　他们知道，这一剑，狄青麟挡不了，他们同样也挡不了！
　　等到雨化田恢复过来，届时便是他们的死期！
　　最主要的是，此刻大势已去，从青龙会和魔师宫等各派高手被剿灭的那一刻起，这次行动便已经宣告失败了，此时不走，更待何时？
　　因此，趁着张三丰等人被雨化田那一剑吸引，他们立即都选择了撤退。
　　但郑和等人又岂会如此轻易让他们退走？
　　“拖住他们！”
　　一声怒喝，郑和直接飞身而起，帮虚若无拖住了杨延玉。
　　叶孤城等人看了眼远处盘膝疗伤的雨化田，也不迟疑，纷纷出手，与张三丰、洛青阳等人拖住剩下的几人。
　　“滚！”
　　邀月一声厉喝，玉手挥舞，一掌击退向他袭来的叶孤城，然后身形轻盈，腾空一跃，便朝着宫外掠去。
　　明玉功大成加上第八重的嫁衣神功，场中除了张三丰，她的实力可以说是最强的，就连燕南天与她都只在伯仲之间，此刻摆脱了张三丰的纠缠，场中无一人是她的对手。
　　她若想走，也无人能够拦得住。
　　可在这时，后方突然传来一声惨叫，邀月猛地一顿，回头望去，却是怜星追不上她，被张三丰一掌击中后心，口吐鲜血，落了下去。
　　“杀！”
　　叶孤城等人纷纷持剑朝怜星围了上去。
　　邀月脸色微变，咬了咬牙，又回身返了回去。
　　轰——
　　一掌击出，将叶孤城等人纷纷震退，然后她扶起怜星，就要再次腾空而走。
　　可这时，张三丰也到了。
　　“贫道虽然食素，但不是代表贫道就真的就是吃素的！”张三丰冷哼一声，一步跨出，身形如电，瞬间袭向邀月二人。
　　邀月大怒：“张三丰，你真当本宫怕你不成？！”
　　“那便试试！”张三丰冷冷道。
　　“试试便试试！”
　　邀月怒叱一声，也放弃了逃走，瞬间冲出，与张三丰激战在一起。
　　周边各处，子桑不寿、燕南天和单于如几人，也纷纷被缠住了。
　　大战再度爆发！
　　…
　　远处，雨化田神情平静，没有理会其他，他盘膝闭目，周身淡黄色的真气若隐若现，游走周天经络，缓缓修复着体内的伤势，恢复真气。
　　原本惨白的脸色，开始以肉眼可见的速度，缓缓好转，变得红润起来。
　　与此同时，他原本虚弱萎靡的气息，也在葵花阴阳长生功的运转下，逐步稳定，慢慢增强……


###第67章 接连斩杀，大丰收###

　　“轰隆隆……”
　　剧烈的轰鸣声震动苍穹，即便是皇最外围，也能听到那巨大的声音，正在战斗的诸多禁军都感到浑身发软，很多人瘫在了地上，尤其是那些造反的禁军，不少人丢盔弃甲，再也不想战斗。
　　大局已定！
　　皇宫广场上，皇帝朱由校和那群文武百官，都早已在禁军的保护下，回到了太和殿，站在太和殿门口观战。
　　此时，望着远处那可怕的战斗，包括朱由校在内，所有人的脸色都是一片惨白，心中惊惧。
　　他们很多人看不起武夫，但今日所见这恐怖的战斗，彻底颠覆了他们对武夫的认知。
　　原来人力竟也能造成如此可怕的破坏力！
　　尤其是刚才雨化田施展出那恐怖的一剑，更是直击他们灵魂深处，许多人至今仍记忆犹新，不时看向广场边上那道白影，目光敬畏而又恐惧。
　　他们当中，大部分人都看东西二厂那些阉党不爽，时常搞对立，弹劾雨化田。
　　但自今日之后，许多人彻底打消了心底的念头，并且暗下决心日后绝不能得罪雨化田，否则以后者那神鬼莫测的恐怖实力，想要弄死他们，只怕根本不用废多少力气。
　　今日所见所闻，彻底镇住了他们！
　　素慧容也在望着广场边上那道白影，眼神含情脉脉，充满仰慕和迷恋，就连朱由校与她说话都未曾听见，直到朱由校拍了拍她的肩膀，又喊了两声，她方才回过神来：
　　“啊……怎么了，皇上？”
　　朱由校满脸关切地道：“爱妃，这里危险，如果害怕的话，朕先让人送你回宫去吧。”
　　“不用了皇上，臣妾不怕。”
　　素慧容摇了摇头，继而再度转头看向广场上那道白影，目光温柔。
　　对她来说，只要能远远地看着那个人，她就已经满足了。
　　看到她这副模样，朱由校也顺着她的目光看去，眉头顿时紧紧皱起。
　　不知为何。
　　这一刻，他突然感觉自己头上有点绿……
　　…
　　“锃！”
　　一声剑鸣，天地动荡。
　　燕南天以一敌四，同时应付洛青阳、叶孤城、练霓裳和方宝玉四人，带着一股气吞山河的可怕气势，手持三尺阔剑，周身弥漫金色霞光，有浩瀚剑意蕴含其中，抵挡四人的攻势。
　　这位剑中之神、神中之侠，竟愈战愈勇，内力汹涌似用之不竭，真气刚猛强劲，隐约间，洛青阳等人似乎又看到了二十年前纵横江湖、睥睨天下那位顶天立地的天下第一神剑，大侠燕南天！
　　轰——
　　一剑横扫，洛青阳四人都不敢硬接燕南天这惊天剑气，纷纷闪身而退。
　　武林中剑客极多，但真正能在剑之一道闯出名气的，也只有那么寥寥十来人。
　　燕南天就是其中佼佼者。
　　他之所以能够位列大明剑道榜第二位，不仅是因为他的剑术名为‘神剑决’，他的剑道也如神剑一般，无能可挡，曾经剑道榜上老一代的剑客纷纷挑战过他，却从未有人是他的对手。
　　尽管他遭受恶人谷之劫，隐退江湖二十年。
　　但不论这些年剑道榜排名如何变化，他始终排在第二位，无人能够动摇！
　　洛青阳这位剑道榜第三位的‘孤剑仙’也很强，曾力挫诸多武林剑道高手，可如今在燕南天手下，也难以掠其锋芒，被压的抬不起头。
　　这就是燕南天！
　　神剑一出，强霸无双，惊天动地；一剑之威，睥睨天下！
　　“轰隆隆~”
　　另一边，罡风呼啸，荡破九霄，郑和与虚若无两人联手拖住杨延玉，三人每一次碰撞都宛若雷霆巨震一般，虚空震荡，可怕的战斗气息扩散，将地面砖石掀起，飞至半空，然后炸裂。
　　杨延玉手持一杆长枪，实力很强，但终究寡不敌众，逐渐陷入劣势，被郑和两人压制。
　　同一时间，在雷轰、连城璧、展羽等人的协助下，天机老人和赵玉真逐渐压制了子桑不寿和单玉如二人。
　　在众人疯狂攻势下，子桑不寿和单玉如很快被打得吐血，节节败退，身上多处挂彩。
　　照此情形下去，两人落败陨落，也只是时间问题罢了。
　　最恐怖的是张三丰与邀月怜星两人的战场。
　　张三丰底蕴恐怖，而且修行武道极多，太极之道练至大成境界，以一敌二，丝毫不落下风。
　　而邀月和怜星也不弱，一人大宗师圆满，一人大宗师九重境，而且皆修行了移花宫传承武学明玉功和二十年前从燕南天手中得到的嫁衣神功，实力十分可怕。
　　一对一，邀月或许不是张三丰对手。
　　但有怜星相助，邀月已经能够与张三丰打个平分秋色。
　　三人的战斗最为激烈，旁人甚至根本无法插上手，生怕被三人那恐怖的战斗余波给误伤。
　　就这样，四处战场，皆是无比激烈，道道宛如雷震般的响动惊动整个皇宫，连地面都在剧烈地颤动。
　　原本平整辽阔的皇宫广场，此时已经被破坏的不成样子了，到处都是纵横交错的沟壑，就连之前伫立在广场正中的祭台也被硬生生打爆，化作残垣断壁倾倒在沟壑当中。
　　再配合上周围那些青龙会和魔师宫等各派的高手尸体，宛如上古神魔的战场，又好似地龙翻身，造成极大的破坏，惨烈至极！
　　咻~
　　众人正在激战间，一道白影腾空而来，气势辉煌，深邃浩瀚，正是雨化田。
　　此刻他体内真气已经恢复了七成，虽未至巅峰，但他等不及了。
　　这次布局的主要目标，就是为了铲除这几位顶尖大宗师，彻底解决这些隐患。
　　如今好不容易想办法将他们拖住，自然要抓紧时间，将这些人全部镇杀，以绝后患！
　　目光在场中扫了一圈，雨化田的视线停留在被天机老人和赵玉真等人围攻的天命教老教主单玉如和青龙会上代六龙首子桑不寿身上。
　　此刻两人已经快要被天机老人等人打死了。
　　再不出手，气运值就没了！
　　而且，柿子自然是要挑软的捏。
　　对方几名高手当中，就这子桑不寿和单玉如的实力最弱，不杀他俩杀谁？
　　飒~
　　再一闪身，雨化田蓦然消失在原地。
　　等再次现身时，他已经出现在了人群当中，朝着单玉如疾掠而去。
　　他没有用倚天剑，在他手中，多了一把样式古怪的刀。
　　圆月弯刀——小楼一夜听春雨！
　　这把刀是之前斩杀魔教传人丁鹏所得，由于这把刀较短，而且形式古怪，雨化田一直都将其带在身上，以防万一。
　　而现在，终于是派上了用场！
　　唰——
　　漫天刀气弥漫，震动九霄。
　　雨化田虽不修刀道，但他会“神刀斩”。
　　神刀斩是西域魔教至高武学，简单而又纯粹，虽没有任何变化，但却又包含了刀法中所有变化的精粹，教内人称为“一式神刀”，教外人则称作“一式魔刀”。
　　因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是精确计算好的，恰好能将自身所有的力量发挥到极致。
　　可以说，这一刀修炼至圆满，其威力甚至要比之前的第十四剑还要恐怖！
　　这一式魔刀，代表的是极致的毁灭与杀戮。
　　说起来，本质上与第十五剑有些相似，但其威力，却无法与第十五剑相比。
　　不过却也与“天外飞仙”是一个级别的刀道绝学。
　　雨化田虽是第一次施展这门刀法，也是第一次用刀，但圆月弯刀在手，却仿佛早已握刀千万次一样熟练。
　　刹那之间，这一式魔刀就被他斩了出去！
　　目标，赫然是正在被人围攻的单玉如。
　　轰——
　　虚空颤抖，疾风鹤唳。
　　这是无坚不摧、至威至利的一刀，这是石破天惊的一刀！
　　带着极致的杀戮和毁灭，要斩杀一切敌人！
　　唰~
　　原本正在围攻单玉如的雷轰等人，瞬间头皮发麻、心中发寒，回头一看，顿时骇然失色，然后想也不想，立刻闪身便退，以免被误伤。
　　单玉如也感应到了这可怕的刀气，当即也想闪躲，但很快她就发现，这一刀是冲着她来的，她无法躲，也根本躲不开。
　　既然躲不了，那就硬刚！
　　单玉如立刻就做出了决定，眼底闪过一丝厉色，同时她身上独属于大宗师九重境的强大气势升腾，真气沸腾，纷纷汇集刀手里一个形式古怪、刻著着诸多神秘符文的玉环当中，朝前猛然掷出！
　　轰——
　　下一秒，刀气席卷，可怕的刀气爆发，寒光遮蔽一切。
　　这一瞬间，众人忽然看不清两人的身影。
　　但很快，“嘭”地一声，那古式玉环直接被刀气斩飞，跌落在地，上面的光芒瞬间暗淡下去。
　　刀气未泯，玉环的主人受到反噬，瞬间脸色一白，口中喷出一大口血，当即惨叫一声，整个人倒飞了出去。
　　稳住身形后，单玉如脸色骇然，抬头看向前方那道手持圆月弯刀迎面走来的银袍身影，瞳孔剧烈一缩。
　　雨化田！
　　单玉如脑海中下意识地回想起刚才斩杀狄青麟的那恐怖一剑，心中连和雨化田交手的念头都不敢升起，瞬间转身，就朝着远处遁去。
　　要知道，那狄青麟实力不弱于她，可在那一剑之下，却连一丝多余的反应都没有，就被斩成碎末，她如何敢和雨化田交手？
　　这个人，就是个变态啊！
　　唰——
　　顷刻间，单玉如便遁出去数百米距离，疯狂朝着皇宫之外逃遁而去。
　　雷轰等人面色微变，立刻就想闪身追杀，但有一人比他们更快。
　　飒~
　　众人至见一道白光闪过，跟着远处就传来了剧烈的轰鸣声和单玉如的惨叫声。
　　单玉如再次被一道刀光斩飞了出去。
　　而这一次，她尚未落地，那道白影手中的古怪弯刀已经脱手而出，瞬间自单玉如脖间划过，然后在半空转了一圈，又飞了回来。
　　场面霎时一静！
　　单玉如呆呆站在原地，眼底充斥着浓浓的恐惧和难以置信之色。
　　过了片刻，“吧嗒”一声，那颗绝美头颅掉了下来，无头尸身瞬间喷出数尺高的血柱，随即缓缓倒地。
　　天命教老教主，一代大宗师单玉如，就此陨落！
　　【来自单玉如的气运+52350。】
　　听到脑海中响起的系统提示，雨化田握着圆月弯刀，转过身来，没有理会雷轰等人的震撼目光，径直将目光投向另一边的子桑不寿。
　　下一刻，他的身影再度消失。
　　雷轰等人回神，互相看了一眼，皆是骇然失色。
　　一位大宗师九重境的强者，竟然仅仅接了雨化田两个回合就被秒了。
　　虽然单玉如之前便受了伤，但始终大宗师九重地底蕴和战斗经验摆在那里，如今却被秒杀，这未免太过荒诞，令人无法置信。
　　其实这也是因为单玉如先入为主，被之前雨化田斩杀狄青麟那一剑吓怕了，刚看到雨化田出手，就失去了战意，没想着要和雨化田交手，一心逃离，所以才死的这么快。
　　否则，若她不顾一切与雨化田厮杀的话，就算最终依旧不敌雨化田，也不可能短短两个回合就被枭首。
　　可以说，单玉如是死于她的恐惧。
　　毕竟之前雨化田发出的第十五剑，真的太恐怖了！
　　莫要说她，就连张三丰、燕南天这样的大宗师圆满境强者，都生出了无法抵抗的绝望心理。
　　那根本就是不属于人间的一式剑法！
　　…
　　轰——
　　就在雷轰等人为之震撼的时候，雨化田已经来到子桑不寿前方。
　　此时子桑不寿被天机老人和赵玉真联手攻击，疲于应付，没过两个回合，就被赵玉真一剑斩在胸膛，鲜血飞溅，惨叫一声倒飞出去。
　　赵玉真目光一厉，正想上前补刀，一道身影突然挡在了他的面前，先他一步冲了上去。
　　唰——
　　寒光再现，雨化田再度施展出‘神刀斩’，子桑不寿尚未稳住身形，刀光就已至近前。
　　抬头一看，他脸色大骇，但此刻他根本来不及躲避，只能调集剩余真气，化作护体罡气，挡住致命部位。
　　下一刻，刀光斩下，子桑不寿再次惨叫一声，吐血倒飞了出去。
　　此刻他身上伤口纵横交错，有刀伤，也有剑伤，而且体内也正在不断被赵玉真的剑气和圆月弯刀的刀气所侵蚀，伤势极其严重。
　　望着前方雨化田，他面色惊恐，不断踉跄着倒退，道：“有事好商量，你想要什么，我都可以给你，包括青龙会剩下的人员名单，我全都清楚……”
　　雨化田脚步微顿，平静道：“我只要一样东西。”
　　“什么？”子桑不寿顿时大喜，连忙抓住机会，只要雨化田有需要，他就有活命的机会。
　　“你的脑袋。”
　　冷漠的声音响起。
　　下一刻，刀光再现，第二式神刀斩发出，带着无与伦比的寒芒，径直斩向子桑不寿。
　　子桑不寿惊恐，想要抵抗，但现在受伤严重，他连一丝真气都无法施展出了，只能眼睁睁看着那道恐怖的刀光向他斩落，眼底充斥绝望和悔意。
　　早知道，就别来冒险了，好好待在移花宫修行，该有多好……
　　轰——
　　刀光落下，一具染血的残躯倒飞出去，气息逐渐衰弱。
　　这一刀，直接斩碎了子桑不寿剩余的所有生机！
　　【来自子桑不寿的气运+50555。】
　　脑海中系统提示音再次传来，雨化田没有理会，径直转身，走向下一个目标。
　　杨延玉！
　　…
　　杨延玉是大宋王朝名将杨业之子，天波府府主，同时背地里还掌控着一个名为‘万里沙’的杀手组织，在大宋王朝也是名震一方的大人物。
　　但谁也不知道，他还是青龙会上一代的第五位龙首，曾经追随白玉京，在大明这边掀起过诸多大乱，最终目的，就是想借助青龙会的力量，推翻大明，助大宋王朝掌控大明疆土，但一直没有成功。
　　直到这一代公子羽上位，他依旧没有放弃过这个打算，所以一直都与青龙会有联系。
　　却没想到，这一次彻底栽了！
　　此时，面对郑和与虚若无这两个年纪加起来近五百岁的老怪物联手攻击，就算他实力再强，也根本招架不住。
　　三人交手上百招之后，杨延玉长枪被虚若无的鬼王鞭搅断，继而又被郑和一掌击中胸口，吐血倒飞了出去。
　　“不要留手，打死他！”
　　虚若无厉喝一声，再度冲出，想要趁此机会，一鼓作气斩杀杨延玉。
　　郑和亦不迟疑，纵身一跃，宛如鬼魅般闪身而起，同时朝着杨延玉冲去。
　　但还未抵达杨延玉面前，两人豁然止步。
　　因为一道人影已经先他们一步，到达了杨延玉旁边。
　　雨化田！
　　杨延玉看到雨化田，脸色也是一变，然后立刻举起手中半截枪尖，就朝雨化田捅去，十分果决。
　　然而，刀光一闪，杨延玉手中半截枪尖被击飞，跟着整只手腕都被斩掉。
　　还不等他反应过来，一股强大的气机将他锁定，跟着一只手掌按住他的头顶，使他无法动弹。
　　下一秒，他浑身真气源源不断地涌向了那只手，甚至连精气根源都被吸取！
　　杨延玉目光惊恐，瞬间想到了一门鼎鼎大名的武林绝学：“吸功大法？！”
　　他想反抗，那此刻那只手掌如山岳一般压着他，而他的真气被吸取，根本不受控制，凭他这重伤之躯，根本反抗不了，只能惊恐地感受着自身武道根基和真气被雨化田吸走。
　　“吸功大法？”
　　对面，郑和与虚若无看到这一幕，也是想到了之前朱无视修行的吸功大法，两人对视一眼，眉头皆是微微蹙起。
　　这种损人根源的邪功，他们心中是十分排斥的。
　　不过眼前之人是雨化田，而且被吸功的是屡次与大明为敌的杨延玉，他们也不好多说什么，只能等待着雨化田吸走杨延玉的功力。
　　很快，杨延玉一身武道基础和真气全被吸走，整个人瞬间苍老起来，浑身干瘪，如同一具干尸。
　　雨化田感受着体内充盈的真气，脸上浮现一丝享受之色，距离大宗师七重境，又近了一步。
　　“嘭——”
　　也没让杨延玉痛苦太久，吸干真气后，雨化田一掌拍下，将杨延玉彻底击毙。
　　【来自杨延玉的气运+53680。】
　　听到脑海中响起的提示，雨化田满意地点了点头，然后抬头看了眼对面脸色凝重的郑和与虚若无，朝两人微微颔首，继而便转身走向下一个目标。
　　此刻场内还剩下三位顶级大宗师：燕南天和移花宫的邀月怜星。
　　两位圆满大宗师，一位大宗师九重境！
　　今日，注定会是一个丰收的好日子！
　　过渡两章，然后开启下一个大剧情。
　　目前还差一百均订到精品，再次向大家求下订阅，希望能在月底之前，达到三千订上精品，不然我到时候加更又把均订拉低了，然后不知道又要等多久才能提上去。
　　还没有全订的兄弟们，希望大家点开目录把前面没有订阅的章节都订阅一下，尽快达成精品徽章，帮个忙吧大哥们，这都快成我的执念了，再不上精品，我要像厂公大人一样被血脉控制入魔了……


###第68章 大宗师七重，双喜临门###

　　霞光绽放，刀气惊天。
　　雨化田满头黑发狂舞，手持圆月弯刀，魔气滔天，径直冲向燕南天，速度如同雷霆闪电，迅疾无比。
　　他的眼底满是杀意，面对这位号称天下第一大侠的绝世剑客，他没有丝毫手软，亦没有任何小觑，出手即是一式神刀斩。
　　燕南天此刻以一己之力，同时对抗洛青阳、叶孤城、练霓裳和方宝玉四大剑客，战斗无比激烈。
　　他一剑转出，霸烈的剑气冲出，将叶孤城和练霓裳击退，然后就欲转身迎击，洛青阳和方宝玉的杀招。
　　可这时，他突然心头一跳，感应到了一股可怕的危机，然后想也不想，立即转身，举剑横挡。
　　“轰！”
　　下一刻，强大的刀光与他手中神剑相撞，发出剧烈的轰鸣，燕南天身躯颤动，强行挡下了这至强一刀，但他脚下砖石瞬间炸裂，飞至半空，然后又被恐怖的刀气撕裂，化作齑粉。
　　洛青阳等人纷纷被余波震退出去，回头望去，皆是脸色微变。
　　来人正是雨化田！
　　“退下，他是我的！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　雨化田平静开口，手握圆月弯刀，缓缓向燕南天走去。
　　洛青阳等人目光微闪，没有多说，纷纷闪身后退，将战场让了出来。
　　燕南天看到雨化田现身，脸上出现一抹凝重，脑海中顿时浮现出刚才雨化田斩杀狄青麟的那惊天一剑，但看到雨化田手中拿的是刀，他又下意识地松了口气。
　　跟着，他的目标也变得凌厉起来，眼底充斥杀机，一言不发，握紧手中神剑，略一闪身，便朝雨化田冲去。
　　战至此时，已经没有必要说其他废话。
　　他要杀了雨化田为小鱼儿报仇，为天下百姓除害，雨化田也不会放过他的。
　　所以，没必要多说什么。
　　胜者为王，败者为寇！
　　谁能活到最后，再来谈其他吧！
　　雨化田亦是漠然不语，望着燕南天冲来，他反手又是一刀斩出，依旧是神刀斩！
　　可燕南天毕竟不是子桑不寿，他的实力比子桑不寿要恐怖许多，神刀斩对他所能造成的威胁也要小很多，而且刚才接了一记神刀斩，他已经大抵摸清了这一刀的本质和威力。
　　见雨化田又施展同样的招数，他目光冷冽，没有再退，手中长剑陡然绽放神光，一股浩瀚的剑气挥洒如雨，从那剑尖猛然疾出。
　　他选择硬刚这一剑！
　　“轰！”
　　顿时雷鸣震耳，这片天地都被刀气和剑气挤满，发生了剧烈的大爆炸。
　　当刀光与剑气散尽时，两人各自退了十几步。
　　这一招，平分秋色！
　　雨化田眼眸微眯，一言不发，随后身形一闪，宛如一只矫健白鹰腾飞而起，朝着燕南天冲了上去。
　　神刀斩威胁不到燕南天，那就暂时没必要再浪费真气，他选择近战！
　　“嗡！”
　　见雨化田冲来，燕南天手中神剑发出清鸣，亦不示弱，纵深一跃，飞至半空，和雨化田展开近身搏斗。
　　轰隆隆~
　　刹那间，两人化作两道残影，展开了激烈大战，战至何处，何处便是疾风皱起，强大的冲击波将地面破坏的不成样子。
　　这座平整的皇宫广场，已经被硬生生打穿了十几米，到处是沟壑纵横的深坑，触目惊心，无比可怕。
　　两名绝世剑客，皆全力爆发，要致对方于死地。
　　远处，洛青阳、叶孤城等人已经完成插不上手，站在远处守住退路，避免燕南天逃走，此时望着这般恐怖的大战，诸人皆是神色震惊。
　　雷轰来到叶孤城旁边，低声说道：“以他此刻的实力，全力爆发的话，天人之下，怕已无人是他的对手。”
　　叶孤城沉默，心中却也认可了雷轰这个说法。
　　他们是一路见证雨化田成长起来的，对雨化田的底蕴十分清楚。
　　遥想当初，天宁寺一战，雨化田尚且需要借助体内那神秘血脉，还有诸多强大剑技，底蕴齐出，方能与那与燕南天一样同为大宗师圆满境的百里东君、方龙香等人一战并斩杀。
　　但如今，雨化田竟然只凭自身境界造诣，没有激活体内血脉，没有施展绝世剑技，就与这燕南天打的平分秋色，尤其是，他此刻还没有用剑，而是用刀与燕南天一战，可见其此刻实力之强。
　　短短一个月时间，进步如此神速，令人惊悚！
　　“不愧是号称可与达摩祖师比肩的武道妖孽……”人群中有人低语，充满惊叹。
　　他们能够修炼到大宗师，曾经也都是资质不俗的人杰，尤其是展白、俞佩玉、方宝平和萧泪血等人，当年在同龄一代中，他们皆是其中的佼佼者。
　　可若与这雨化田相比，他们都只能甘拜下风，自愧弗如。
　　连城璧冷笑：“什么达摩祖师，督主的天资，岂是达摩能比？达摩祖师当年佛法大成、武道入圣，也足足花了数十年之久，而督主如今不过二十出头，就已经天人之下无敌手，早已超过了少林达摩祖师！”
　　闻言，众人沉默不语，无法反驳，同时心中无比感慨。
　　与这样的绝代人杰同处一个时代，是他们的幸运，亦是他们的不幸。
　　听着众人议论，叶开脸上满是憧憬的表情，眼底闪烁着煜煜广场，喃喃道：“终有一日，我叶开也要凭我的飞刀，成就武道至强，做一代大侠，受人敬仰……”
　　陆小凤闻言，回头瞪了他一眼，道：“你口中的大侠，就快要被打死了！”
　　叶开闻言，讪讪一笑，道：“只要不招惹这位厂公大人就没事了，大不了等我成为大侠后，不与这位厂公大人为敌就好了。”
　　陆小凤无语，不过仔细想想似乎还真是这样。
　　自这位厂公大人出道后，江湖上不管正道还是魔道，不论是那些名震江湖数十年的枭雄，还是所谓的大侠，全都死在了这位厂公大人手底下。
　　与他作对的，就没有一个能有好下场。
　　这时，天机老人突然摇了摇头，道：“这燕南天剑道极强，雨小友若不用剑道的话，怕是很难胜他。”
　　众人闻言，皆凝神望去，只见此刻场内那两人虽打的无比激烈，但果真如天机老人所说，在不用剑的情况下，雨化田终究胜不了燕南天，甚至已经开始逐渐被压制。
　　这位名震天下数十年的大明第一神剑，毕竟不是浪得虚名的。
　　轰——
　　这时，场中两人再度交手一招，各自暴退十几丈。
　　两人呼吸急促，皆冷冷盯着对方，此时局势的确如天机老人所说，雨化田的实力对比上次在天宁寺时虽强了很多，但他始终是一名剑客，尽管他已达到‘天地万物皆可为剑’的剑心通明之境，可手中有剑和手中无剑的强弱也是不一样的。
　　他以圆月弯刀施展剑法对付燕南天，威力大打折扣，难以发挥出剑法的真正威力。
　　而反观燕南天，却似乎愈战愈烈，根本就没有疲软的现象。
　　照此下去，怕是极有可能要翻车！
　　深吸口气，雨化田眼底掠过一丝杀意，手中圆月弯刀蓦然脱手而出，朝着燕南天疾斩而去，然后他纵深一跃出现在半空，看了眼人群所在方向，喝道：“叶孤城，剑！”
　　叶孤城闻言，犹豫了一下，然后便将手中飞虹剑扔出。
　　雨化田飞身握住剑柄，手心微微一震，剑鞘轰然炸裂，一柄如秋水寒月般的剑身显露在了阳光之下，散发煜煜寒光。
　　當——
　　远处，雨化田掷出的圆月弯刀被燕南天一剑斩飞，看到雨化田持剑，他眉头一皱，然后立刻闪身冲向雨化田，他也想尽快结束战斗，不敢等雨化田施展出之前那惊天动地的绝世一剑。
　　可他还未冲至雨化田身前，一道恐怖的剑势已经从雨化田身上腾起，如万山压下，恢宏浩瀚！
　　一剑在手，雨化田好似完成了某种蜕变，瞬间成为了一名绝世剑客！
　　“嗤！”
　　想也不想，雨化田抬手便是一剑。
　　针尖对麦芒！
　　两柄长剑对击在一起，燕南天身形一震，整个人直接被震退出去数十丈，满脸骇然。
　　手中有剑，雨化田的实力竟突然提升了这么多？！
　　“轰隆隆~”
　　正在此时，雨化田身上一股辉煌恐怖的剑势升腾，他冷冷盯着燕南天，道：“结束了！”
　　轰——
　　话音落下，飞虹剑斜飞而下，朝着燕南天一剑斩出。
　　天剑斩！
　　雨化田没有用第十五剑，一来第十五剑对真气消耗太大，一旦发出第十五剑，雨化田便会陷入一个虚弱期，暂时失去战力。
　　其次，雨化田担心直接将燕南天给秒了，浪费了他那一身雄厚的真气和武道根基。
　　“轰！”
　　一剑击来，如青天白云无瑕无垢，又似汪洋大海，浩瀚不可挡，恐怖的剑势铺天盖地压下。
　　燕南天瞬间色变，在这一剑中，他竟是看到了一丝刚才雨化田施展的神刀斩的影子，但其威力，却是远胜神刀斩。
　　不敢犹豫，他体内真气调集，护住全身，同时再度扬起手中神剑，横立身前，想要挡下这惊天一剑。
　　但他终究还是小瞧了这一剑的威力，这一剑之势快弱奔雷，且蕴含诸多剑势，势猛力沉，又岂是他所能防住？
　　只闻“轰”地一声，剑势爆发，他身上衣袂高高鼓起，然后炸裂，而他整个人也被剑势震飞出去，脸上涨红，一口鲜血陡然喷涌而出！
　　“噗——”
　　燕南天落地，感觉浑身经脉都要炸裂了。
　　可还不待他运功疗伤，雨化田的第二剑又到了，根本不给他任何机会。
　　轰！
　　恐怖剑势涌来，依旧是天剑斩！
　　燕南天感觉灵魂颤栗了起来，脸色发白，但下一刻，他眼底骤然升起一丝狰狞之色，不顾经脉的剧痛，立刻运转残余真气，一股同样可怕到无法抵挡的强大剑势自他身上腾起。
　　与此同时，他手中的神剑也亮起红芒，如同火烧一般，其间有一道可怕的剑气在酝酿。
　　“斩！”
　　电光火石间，燕南天怒吼一声，挥剑斩出了这霸烈无双的一剑。
　　神剑诀！
　　他纵横武林三十余载，又沉淀了二十年，一身所学，大多都被他汇集到了这一剑之上。
　　这是大宗师圆满境、剑心通明之境的强者的全力一剑，这是大明第一神剑的至强一剑！
　　轰隆隆~
　　顷刻间，两股绝世剑气发生剧烈的大碰撞，剑气风暴欲要毁灭一切，甚至波及出去数十丈远，让得远处观战的众人纷纷变色，然后想也不想，立即闪身后退，直到退至广场边缘，方才离开那剑气笼罩范围。
　　众人神色震撼，看向那剑气风暴中央，但此刻烟尘漫天，剑气笼罩，什么都看不到。
　　跟着又过许久，剑气方才缓缓消逝，烟尘散开，在那废墟当中，一道身披蟒袍的人影平静伫立。
　　在他前方，一道浑身是血的人影躺在地上，生死不知。
　　而这个血人旁边，一柄火红阔剑也静静地躺在废墟里，如同它的主人一般，光芒黯淡，威势全无，再无大明第一神剑的风采。
　　天地寂静。
　　那一席银袍，仿佛成为这天地间的唯一！
　　天机老人眼中充满震撼，过了许久，方才感慨一叹，道：“又一位神剑陨落，今日之后，这大明剑道榜，算是废了……”
　　众人回神，闻言皆是默然。
　　可不是么？
　　大明剑道榜十大剑客，排名第一位的‘长生剑仙’李长生、排名第九位的‘儒剑仙’谢宣和第十位的‘怒剑仙’颜战天都已消失多年；排名第五位的剑神谢晓峰蒙尘；排名第八位的‘雪月剑仙’李寒衣被这位西厂厂公压得抬不起头来，剑心受损；排名第六位的白云城主叶孤城加入朝廷，已经不算江湖中人。
　　如今，排名第二位的‘神剑’燕南天也即将跌落神坛。
　　十大剑客，已经少了足足七位！
　　最主要的是，不仅是这剑道榜废了，就连整个武林，如今都已经算是半废了，被这位西厂厂公压得抬不起头，许多势力，都已经被朝廷所管控。
　　有这位厂公大人在一天，武林中人，休想再有出头之日了！
　　念至此，这些受邀而来参战的高手，皆是暗叹一声，摇了摇头，再度将目光投向广场中央的废墟中。
　　只见此时，雨化田动了，他缓缓走向奄奄一息的燕南天，神情淡漠，然后右手成爪，一股强大的吸力自掌心发出。
　　燕南天身躯一颤，浑身真气开始源源不断地隔空涌来，涌入雨化田的身躯。
　　隔空吸功！
　　燕南天此刻连动都无法再动一下了，仅仅只剩下一口气，这还是雨化田有意而为之，目的就是为了榨干他最后一丝价值。
　　面对这位曾经的天下第一大侠，雨化田没有丝毫手软。
　　在他的眼中，没有好人与坏人的区别，只有立场之分。
　　燕南天身为一代大侠，为人直爽，好打抱不平，行侠仗义，无疑是一位世人口中的好人。
　　但既然他为了所谓的大义，为小鱼儿报仇，想要杀自己，那在雨化田眼中，便已是敌人。
　　对待敌人，没必要心慈手软。
　　燕南天此时连动一下都难，但他能清晰地感觉得到体内真气和武道根基的流逝，可是，他什么都做不了了，只能就这样被雨化田吸功，等待死亡。
　　他奋力地睁眼，看向前方那道白影，心中长叹一声，没有对死亡的畏惧，亦没有后悔，只有遗憾和惭愧。
　　“江枫兄弟，为兄对不住你，无法为你讨回公道，也没有照顾好你的孩子，更无法为你的孩子报仇了，为兄来向你赔罪了……”
　　燕南天心中叹息着，缓缓闭上了眼睛。
　　嗤——
　　突然，一道残影自旁边掠过，速度极快，宛如鬼魅。
　　这道身影掠至燕南天旁边，一只白净玉手朝着燕南天抓去，想要将燕南天带着逃走。
　　此人，赫然是移花宫大宫主邀月！
　　不得不说，邀月的实力确实很强，在怜星的协助下，她硬生生与张三丰交手了数百个回合不落下风，不过此刻大势已去，她也没有要与张三丰拼个你死我活的想法，一直都在找机会撤离。
　　而就在刚才，雨化田和燕南天对了一剑，两人剑势爆发的威势太过可怕，让得张三丰都不得不暂时撤出战场，以免被误伤。
　　这便让邀月抓住了机会，趁此情形，她一把抓起被张三丰打了一掌半死不活的怜星，然后就朝着宫外逃去。
　　可在途径这边，见燕南天还未死，她犹豫了一下，便也想将燕南天一起救走，所以便出现了此时的一幕。
　　但这一举措，彻底激怒了雨化田！
　　“放肆！”
　　猎物被人抢走，雨化田瞬间大怒，当即纵身一跃，运转神行百变追了上去。
　　邀月有绝世内功秘籍‘明玉功’为根本，内息循环不竭，配合她自创的淡梦舞花影身法，尽管拖着两个人，速度也并不慢，眨眼间就冲出去数百丈远，但雨化田又何曾弱了？
　　论轻功，神行百变或许比不上邀月的明玉功和淡梦舞花影，但若是单纯的速度，雨化田也并不慢。
　　顷刻间，雨化田便已追至邀月身后不足十丈，这个距离，不论施展任何剑技，威力都可以达到最大化。
　　于是雨化田毫不迟疑，一记天剑斩便斩了出去。
　　听到身后的动静，邀月脸色微变，不敢小觑，立刻顿身，放下燕南天和怜星，真气涌动，朝前一掌轰了出去，想要击碎这道剑气。
　　但她明显是想多了。
　　燕南天都接不下的剑招，仅凭她一双肉掌如何能够接下？
　　“轰——”
　　一声巨响，邀月身躯剧震，脸色一白，一口鲜血瞬间喷涌而出。
　　与此同时，她整个人也直接被斩飞出去，浑身衣衫炸裂，春光外露。
　　雨化田可没有丝毫怜香惜玉的想法，一剑斩出，他再次闪身而起，瞬间冲至重伤的邀月前方，同样朝其一掌拍出。
　　昂~
　　金芒刺眼，一道龙形掌印轰出，正中邀月胸口，邀月还未稳住身形，便再次口吐鲜血倒飞了出去。
　　跟着，她还未回过神来，一股恐怖的吸力已经将她锁定。
　　继而，她浑身真气源源不断涌出，朝着那只白皙的手掌涌去。
　　“既然你急着找死，那就让你先走一步！”雨化田冷漠的声音响起。
　　邀月脸色惨白，感觉到体内真气流逝，她目光惊恐，但此刻却再无反抗之力了。
　　就算她实力再强，可先是与张三丰酣战数百回合，消耗极大，跟着又中雨化田一剑一掌，身受重伤，如何还能有再战之力？
　　第一次，她感觉到了绝望。
　　这时，张三丰等人也追了上来。
　　望着场内的一幕，张三丰苍眉一蹙，立刻也意识到了雨化田此刻是在吸取邀月的真气，顿时欲言又止。
　　可最终，他还是摇头一叹，没有出声。
　　场内一片寂静。
　　众人就这样静静地看着雨化田吸功，神情复杂。
　　终于，邀月一身真气迅速涌入雨化田体内，身躯很快变得苍老起来，变成了一具丑陋的干尸，直接就断绝了生机。
　　【来自邀月的气运+58430。】
　　扔下邀月的尸体，雨化田气息隐约增强了几分，但仍未突破。
　　没有迟疑，他面色冷漠，将目光转移到旁边的燕南天和怜星身上，双手探出，同时抓起两人，继续吸功。
　　瞬间，源源不断的真气涌入，雨化田之前所消耗的真气也得到了补充。
　　不仅如此，他的气息开始以肉眼可见的速度增长，似乎达到了某个临界点。
　　没过一会儿，燕南天和怜星也步了邀月后尘，真气全部被吸尽，武道根基尽毁，变为了废人。
　　雨化田毫不迟疑地捏断了他们的脖子。
　　【来自燕南天的气运+65820。】
　　【来自怜星的气运+56555。】
　　随着脑海中系统提示音响起，“轰”地一声，一股强大的气势陡然自雨化田身上爆发，这股气势如渊似海，磅礴而浩瀚，霸烈无双，让得周围的张三丰等人，都忍不住往后退了几步，满脸震惊。
　　大宗师七重境！
　　雨化田没有理会众人，感受着体内充盈的气机、浩瀚的真气，他脸上浮现一丝喜色。
　　终于突破了！
　　今日起，他武道更进一步，正式迈入大宗师后期。
　　距离天人，又近了一步！
　　跟着，雨化田心神沉入脑海，查看了一下这段时间的收获。
　　但这一看，他眼底再次绽放璀璨神光，彻底压抑不住心中的喜意，忍不住仰天狂笑起来：
　　“哈哈哈……”
　　气运再次破百万！
　　双喜临门！


###第69章 第二次钻石抽奖###

　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师七重
　　武学：葵花阴阳长生功、天罡剑诀、天剑斩、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、神行百变、第十五剑
　　掠夺气运：1349655
　　…
　　望着系统界面显示的数字，雨化田扬天大笑，笑声激昂而豪迈，充满了兴奋和欣喜。
　　这段时间，他一直没有抽奖，就是为了集满百万气运，抽取第二次钻石级奖励。
　　如今，气运终于再次突破了百万道！
　　第一次钻石级抽奖，他抽到了可以融合功法的武道融炉。
　　武道融炉虽然只是辅助性的物品，严格来说，应当算是一个类似上古炼气士修行的法宝，可以将功法融合，创造出更强的武学，对雨化田的帮助极大。
　　此刻他所有的武学中，除了先天破体无形剑气、神行百变和第十五剑，其他的都是通过武道融炉融合创造出来的，威力都很强。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　这几门融合的武学，随便哪一门扔到江湖上，都是足以掀起一场腥风血雨，让得无数人争得头破血流的存在。
　　所以，那一百万道气运，对雨化田来说，花的十分有价值。
　　如今，气运再次破百万，可以进行第二次钻石抽奖了。
　　不知道这二次，又会抽到什么呢？
　　雨化田心中，充满了期待。
　　不过眼下也不适合抽奖，雨化田便暂时压下心中的冲动，关闭系统，将目光看向前方张三丰等人。
　　此时，场中一片沉默。
　　张三丰、天机老人、郑和、虚若无、叶孤城、洛青阳等人聚集在一起，望着四周这惨烈的场面，神色复杂，显然是还未从今日这恐怖的变动当中回过神来。
　　今日参与动乱的敌人，以青龙会和魔师宫为首，超过十五个武林势力，仅是闯入皇宫的高手都超过五百了，而且没有一个是低于先天境界的。
　　大宗师都足有二十多个。
　　但如今，除了青龙会跑掉一个五龙首白云轩，其他全部死的一个都不剩！
　　这场几乎可以称得上是一场浩劫的动荡，全因一人而终结。
　　这个人就是雨化田！
　　若非雨化田以空城计让青龙会和魔师宫放松警惕，这次动乱或许也不会在今日发生。
　　而且，这段时间雨化田也并未闲着，在江湖上招募了许多强者，如场内展羽、展白、孟星魂、练霓裳、俞佩玉、南宫平、方宝玉、萧泪血等人，全都是大宗师。
　　除了这些，还有许多宗师、先天境的高手。
　　再加上洛青阳、赵玉真、张三丰等人，弥补了双方顶尖战力的差距。
　　此外，还有那些被青龙会间谍唆使反叛的禁军，也一直处于锦衣卫的监视当中。
　　这场动乱，还未彻底爆发，就被迅速扑灭了。
　　可以说，这些所有的环节，环环相扣，缺一不可。
　　这场大战，尽管郑和、虚若无等人也出力了，但真正谋划一切，决定这场战斗胜负的人，还是雨化田。
　　此时，郑和与虚若无等明宫的人，都看着雨化田，目光复杂。
　　眼中有庆幸、有欣慰、有兴奋、有自豪，也有这一抹无法掩饰的担忧和惶恐。
　　雨化田成长的太快了，快到连他们都没反应过来，雨化田就已经追上他们了。
　　此刻，天人之下，根本无人是雨化田的对手。
　　雨化田已是名副其实的天人之下第一人！
　　这让郑和等人又欣喜又担心。
　　欣喜的是雨化田是朝廷的人，他越强，朝廷的安全性就越有保障，对武林中人的威慑就越大。
　　担心的是雨化田野心太大，万一他有朝一日欲对朝廷不利，以他此刻的实力，加上他手中掌控的权利，届时将无人能够阻止。
　　一旦他有反心，这大明江山，顷刻间就要被颠覆！
　　此言并非夸大。
　　毕竟雨化田此时的实力，就连明宫最强的郑和与虚若无都已经不是对手，虽然还有一个天师孙恩坐镇，但孙恩毕竟不是大明的人，有朝一日他终究是要离开的。
　　一旦孙恩离开，雨化田若是想反，谁能挡他？
　　最主要的是，以雨化田这堪称恐怖的成长速度，只怕要不了多久，就能达到大宗师圆满，甚至打通天地之桥、突破天人也用不了多少时间。
　　这样的人，一旦心有恶念，是最恐怖的！
　　不过，想起雨化田一直以来的行事风格，众人心中的忧虑也略微减轻了一些。
　　雨化田虽然野心极大，而且杀伐果断，双手沾满了血腥，但一直以来，他对朝廷还是十分忠心的。
　　包括在江湖上的所作所为，也全都是站在朝廷的利益考虑。
　　从这些行为可以看出，他应当是一个心向大明，切心实意希望大明变得更强、更好的忠臣。
　　所以，暂时没必要担心他会造反。
　　当然，最主要的是，以雨化田现在的实力，就算他想反，他想当皇帝，也无人能够阻挡。
　　所以，担心也没用。
　　他们也只能暗自祈祷，希望雨化田不会有此念头了。
　　念及此，郑和与虚若无对视一眼，心中皆是轻叹一声，眼底浮现一丝无奈之色。
　　…
　　这场由青龙会和魔师宫牵头引起的动乱，就这样被扑灭了。
　　发起动乱的各派高手，全部身死，涉及到此事的官员、禁军将领，全部被处死。
　　毕竟这么大的事，他们不可能没有内应，若是没有那些官员、将领里应外合，那些江湖人士也进不来京城，更别说闯入皇宫了。
　　这些涉案的官员和禁军将领，基本都是青龙会和魔师宫埋下的暗子，有些甚至是从小就被青龙会和魔师宫吸收培养的，他们的生平档案十分正常，平时根本查不出来。
　　若是没有这次的动乱，他们这些人，只怕此生都不会暴露，将会一直以之前的身份生活下去，直到老死。
　　只可惜，他们对青龙会和魔师宫的敬畏是刻在灵魂里的，而且都有把柄在别人手里，不得不按照青龙会和魔师宫的吩咐办事。
　　只能说，一切都是天意，命中当如此。
　　…
　　半个时辰后，天色渐暗。
　　太和殿中。
　　文武百官分立两排，充满敬畏和惊惧地望着大殿中央那一席染血的白衣。
　　经过连番大战，雨化田身上的蟒袍早已被鲜血染红了，直到此刻，都还散发着一股刺鼻的血腥味。
　　可他却仿若没事人似的，神色平静，望着上方龙椅上的朱由校，拱手说道：
　　“启禀皇上，贼首皆已伏诛，所有涉案官员已缉拿归案，动乱已平定，请皇上指示！”
　　朱由校此时脸色发白，望着雨化田的目光亦十分复杂，同样是既欣喜又担心。
　　可想到雨化田以往的表现，他还是暂时压下了心中的忧虑，雨化田若要反，早就反了，不可能等到现在，也不会尽心尽力地救他，甚至还保护太子顺利生下来，为大明留后。
　　心中低叹一声，朱由校微微点头，道：“爱卿辛苦了，后续事宜，爱卿全权负责，自己看着处理吧，朕相信爱卿不会让朕失望。”
　　“臣领旨。”雨化田没有说什么，拱手行了一礼，便转身离去。
　　这一战，他的功劳最大，但他也没有给朱由校要封赏。
　　他如今已是司礼监主管，西厂掌印督主，还是太子太保，一品顶戴，位比三公，要名有名，要权有权，已经是封无可封了。
　　要赏，最多也是赏赐一些金银财宝之类的。
　　这些东西，雨化田不缺。
　　若还想继续往上爬，那就只能封侯封王了。
　　但自古以来，从未有过太监封爵的。
　　这些情况，朱由校清楚，雨化田也清楚。
　　如果还继续开口，那就不礼貌了。
　　至于今日参战的其他人，朱由校虽未曾封赏，但一句“全权处理”，已经代表了一切。
　　朝堂上。
　　朱由校望着雨化田离去，神色复杂，收回了目光。
　　许久，他方才看向朝中大臣，沉默了一下，道：
　　“朕龙体有恙，今后朝中政务，依旧由内阁处理，军政上和江湖上的事，有拿不定主意的，可以去寻雨爱卿商议。”
　　“退朝！”
　　一句话，掀起了轩然大波。
　　文物百官尽皆抬头，不可思议地看向朱由校。
　　掌控后宫和东西二厂、锦衣卫这些天子近侍也就罢了竟然还准备让雨化田也插手军事？
　　这是何等的信任？！
　　皇上这是想养出第二个魏忠贤吗？！
　　百官看向朱由校，欲言又止，包括海瑞、张居正等内阁大臣皆是如此。
　　他们都觉得，雨化田的权利太大了，不能再放权了。
　　但朱由校说完，没有等他们开口，便已起身离去。
　　卿以国士待朕，朕以国士报之！
　　雨化田，大明的未来，朕寄交于你了，希望你不要让朕失望……
　　…
　　雨化田离开皇宫后，便径直出宫，回到了西厂。
　　此时西厂衙门，一群血气升腾的大宗师齐聚一堂，静静地等候着。
　　曹正淳、燕十三、马进良等人站在门口，感受着里面弥散出那一道道截然不同、却都无比强大的恐怖气息，不由得都有些心神发颤。
　　超过十五名大宗师！
　　这股势力若放到江湖上，怕是要引起轩然大波，因为没有任何一个势力能够拿的出这么多大宗师！
　　但如今，这些个平日里放在哪里都足以名镇一方的强者，却全因一人而聚在一起，且没有任何人敢摆谱，全都在静等雨化田的到来。
　　看到这一幕，曹正淳等人既是震撼，又有一种无与伦比的自豪感。
　　大宗师又如何？
　　在这京城，还不是老老实实的。
　　正如之前雨化田所说的那句话，进了西厂，是龙你得盘着，是虎你得卧着！
　　“踏踏……”
　　不多时，雨化田到来，依旧是那一身染血的蟒袍，甚至连腰间的玉佩都被染成了血色。
　　“参见督主！”
　　曹正淳等人连忙上前行礼，神情恭敬肃穆。
　　雨化田微微点头，随即径直踏入了府中。
　　看到雨化田前来，府中众人也是神色一肃，纷纷起身行礼。
　　“参见督主！”
　　“见过雨大人！”
　　“小友……”
　　这十几名大宗师，赫然是张三丰、洛青阳、赵玉真和展羽、展白等人，就连天机老人和陆小凤等人也在其中，叶孤城、雷轰和连城璧三人，则是静静地站在府邸中央那张太师椅旁边，如同门神一般，神色平静，一言不发。
　　雨化田朝着众人一一回礼，然后径直走上主位坐了下来。
　　目光从众人身上一一扫过，最后他顿了顿，方才开口道：“此战，有劳诸位相助了。”
　　这一战，除了叶孤城、雷轰和连城璧三人，还有天机老人和陆小凤等人是自己来的，其他人都是雨化田请来的，还并不是他的属下。
　　尽管这些人实力强横，放在神州任何一个王朝，都能有一席之地，成为名动一方的强者。
　　但还是那句话，只要是人，就有缺陷。
　　而雨化田，恰巧掌控了他们的缺陷。
　　雨化田知道他们想要什么，所以让他们前来助阵，并不是一件太过困难的事。
　　比如洛青阳，慕凉城的‘孤剑仙’，大宗师九重、剑心圆满境的强者，却为了妻子易文君，不得不来京城。
　　因为他想带回易文君和前夫叶鼎之的儿子叶安世，也就是雨化田之前带回来的无心。
　　比如赵玉真，为了心上人雪月剑仙李寒衣的弟弟雷无桀，他也还是来了。
　　还有展白，他是‘剑客行’中的主角，号称‘无情碧剑’，是曾经江湖上一位大侠‘霹雳剑’展云天之子，但展云天被人害死，展白这些年闯荡江湖，一心想要为父报仇。
　　而雨化田正好知道他的杀父仇人是谁，所以他也来了。
　　其他的，还有什么‘流星蝴蝶剑’的主角孟星魂、‘白发魔女传’的女主练霓裳、‘名剑风流’的男主俞佩玉、‘浣花洗剑录’主角方宝玉等人，皆是各有各的缺陷，各有各的需求。
　　只要掌控他们的缺陷，知道他们所求，想让他们出手，并不困难。
　　当然，这些人，大多都是心高气傲之辈，雨化田也没想过能依靠这些缺陷就将他们收入麾下。
　　所以雨化田只是答应他们，等此战结束，就将自己掌控的情报告诉他们、助他们完成各自的心愿。
　　如今，战斗结束，也是时候兑现承诺了。
　　没有等众人开口问，雨化田便接着道：“答应诸位的事，本座定会实现，诸位不必担心。诸位想要的消息、想要的人、想要完成的事，这几日之内，本座会为诸位办成，诸位可以暂时先在京城待上两天，不会耽误太久。”
　　闻言，众人皆是点头。
　　“既然如此，那我等就在京城，静候大人佳音了。”俞佩玉腰配一柄长剑，如一个偏偏公子，起身拱手，肃然说道。
　　他并非大明武林的人，而是来自大清武林，他要查清自己父亲俞放鹤等人死亡的真相。
　　其余诸人也纷纷起身拱手，随即各自转身离去。
　　很快，府中就只剩下叶孤城、雷轰、连城璧、张三丰、天机老人和陆小凤等寥寥数人。
　　雨化田首先看向张三丰，起身朝其郑重一礼，道：“此战，多谢真人出手！”
　　其他人大多都有所求，唯有张三丰，他已经不欠自己什么，甚至自己之前还与他有过过节，亲手杀掉了他的徒孙张无忌，但他不计前嫌，屡次出手相助，而且这一次也来了。
　　所以对于张三丰，此刻雨化田也十分敬重，且充满感激。
　　这是一位真正至情至性的道家高人，他不像那些虚伪的武林名宿，也没有寻常道门之人的顽固自守。
　　这是一位真正心系天下、心系百姓的高人。
　　这样的人，值得他雨化田敬重！
　　张三丰起身回了一礼，微微摇头，道：“贫道出身大明，自当为大明尽一份力，此乃贫道分内之事，小友不必道谢，而且，朝廷既尊我武当为大明国教，贫道自当不能坐视不理。”
　　雨化田肃然道：“真人放心，只要我雨化田还在大明一日，武当在大明的地位，便永不会变！”
　　张三丰摇头道：“贫道并不在意那些虚名，就算武当不是大明国教，大明有难，贫道也不会坐视不理。”
　　“只是小友年纪尚轻，却杀心过胜，而且据贫道所知，小友体内还有一特殊血脉，此血脉应当会影响小友心性，虽然可以激发小友体内潜能，却也放大小友心中之魔性。”
　　“小友武道资质世所罕见，贫道还是希望小友能够尽量修身养性，少造杀孽，莫要被体内魔性影响才好。”
　　雨化田神色平静，拱手道：“多谢真人教诲，晚辈铭记于心。”
　　张三丰微微颔首：“既然如此，此间事了，贫道也就不耽误小友办案了。”
　　“前辈难得来一次京城，可以在京城多逗留几日，京城附近，也有不少道门遗迹，名家圣地，应当会对真人修行有所感悟。”雨化田说道。
　　张三丰微笑点头：“无妨，贫道自己看看即可，小友先忙自己的事吧。”
　　说完，张三丰便起身离去。
　　雨化田亲自送张三丰出门，随即便召集了麾下所有人。
　　此时除了天机老人，其他的都算是自己的心腹了，甚至天机老人此刻修行了雨化田给予的长生诀，伤势有所好转，也算是上了雨化田这条贼船了。
　　所有有些事，雨化田也没有再可以隐瞒他。
　　当着天机老人的面，雨化田又交代了叶孤城等人一些事，让他们去处理。
　　这次动乱虽然扑灭了，但仍未彻底结束。
　　其他不说，青龙会、魔师宫、天命教等参与这次动乱的武林势力，都仍未彻底除掉。
　　趁着现在这些势力的高手死伤代价，必须尽快将这些势力的余孽除掉，以防他们死灰复燃。
　　另外，边关的战事还在继续，为了防止出现意外，必须尽快将内部稳定下来。
　　所以，时间依旧很紧迫。
　　交代完一切之后，雨化田便起身离去，径直回到了平时闭关的静室当中，甚至都来不及沐浴更衣，将带血的蟒袍换下来，便迫不及待地打开系统，准备抽奖。
　　第二次钻石抽奖，百万气运，究竟会给自己带来怎样的改变呢？
　　雨化田十分期待。
　　下一段剧情就转战其他王朝的武林了，中间先过渡一下，你们可能会觉得有点水，但是有些剧情必须要写清楚，还有主角的收获、武道提升、系统抽奖、改变这些，都得有个交代，我尽量精简一些，尽快结束，感谢大家耐心追读。


###第70章 筑剑体，无敌剑道！###

　　一百万道气运扣除！
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：万剑归宗。】
　　系统的声音响起，雨化田微微一怔，随即眉头皱了起来。
　　“万剑归宗？”他没想到，一百万气运，第二次钻石抽奖，就只抽到了这门剑法？
　　不是说抽奖档次越高，所能抽到的奖励就越好吗？
　　可是在雨化田的印象中，万剑归宗，并算不上一门多强的剑法。
　　万剑归宗出自武侠‘风云’之中，在后期，完全沦为了炮灰一样的存在，论威力根本比不上圣灵剑法‘剑二十三’，就算与它平级的也有天元剑诀、玄阴十二剑等等。
　　甚至在前期，连绝无神的‘不灭金身’都破不了。
　　这样的一门剑法，竟然需要钻石层次的抽奖才能抽出？
　　雨化田有些不解。
　　但此刻气运值已经扣除了，后悔也已来不及，雨化田只能先压下心中的疑惑，将万剑归宗灌输入脑海，先了解这门剑法。
　　轰——
　　庞大的数据涌入脑海，雨化田缓缓闭眼，开始吸收：
　　“万气自生，
　　剑冲废穴，
　　归元武学，
　　宗远功长。”
　　“……”
　　许久，雨化田睁开眼睛，长长地呼出一口气：
　　“原来如此……”
　　万剑归宗，并非只是一门单纯的剑术，而是一门内外兼修的剑道武学，严格说起来，的确算得上是剑道的最高境界武学。
　　首先修炼此功需要修习者内力全无，从头开始练起，而修炼的也并非是内力，而是剑气。
　　万剑归宗是吸取天地间灵力为己用，甚至可以吸取他人真气内力，化为剑气代替真气，筑就剑体，且境界无上限，自身实力越强，这门剑术便越强。
　　一经使出万剑归宗如仆见主，万剑臣服朝拜。
　　剑招一出，凌厉无匹的剑气由体而生，身形可化作一股青烟，剑气四处弥散，无数利剑暴雨般飞卷，漫天飞舞，剑势如网，镇压一切剑道。
　　同时，还可以操控万剑攻击，一旦万剑归一，威力无穷无尽，可破灭一切！
　　简单来说，这就是一门无上限的剑道绝学，能发挥几分剑法威力，全靠使用者自身实力强弱。
　　甚至，就连它的创造者剑尊，都未曾将这门剑道武学练至大成。
　　“难怪，无名在剧中表现这么拉，连绝无神的不灭金身都破不了……”雨化田恍然。
　　无名在“风云”中，的确算是一个剑道奇才，满血拉二胡，残血浪全图，却总能化险为夷，但都仍未将万剑归宗练至大成之境，威力自然有限。
　　同样的武学功法，在不同的人手中，所能发挥出的威力也是不一样的。
　　举个最简单的例子，比如葵花宝典，上限就是宗师。
　　但东方不败凭借一部残缺版的葵花宝典，便修炼到了宗师巅峰，而且实力在同境之中也是属于顶尖层次。
　　后来得到了完整版的葵花宝典后，东方不败也在短短数月便打破桎梏，突破到了大宗师层次，而且实力足以比肩大宗师三四重的强者。
　　可见，强的永远是人，而不是功法武学。
　　功法武学只能决定修炼境界的上限，却决定不了修炼者实力的强弱。
　　万剑归宗同样如此。
　　“只是修炼了万剑归宗，练出剑气，筑成剑体后，就代表着以后只能走剑道了，修炼其他武学便会排斥，施展其他武学，威力也会大打折扣……”
　　雨化田有些迟疑。
　　万剑归宗最主要的特点，便是修炼出来的并不是真气，而是剑气。
　　以剑气施展剑技，威力无穷；但若是修炼其他武学，便会与剑气相斥，很可能形成反噬，就算侥幸修炼成功，由剑气施展出的其他武学，威力也会大打折扣。
　　修行此道，日后便只能走剑道，如想专修其他武道，就算能够解决剑气问题，之前所有的努力也就白费了。
　　这是一次关乎未来武道的抉择！
　　然而，没有考虑多久，雨化田便已做出了决定。
　　从穿越以来，他主修的就是剑道，虽然也修炼其他武道，比如掌法、刀法等，但此刻他大部分的武学，都与剑道有关。
　　就算已经许久未曾使用的先天破体无形剑气，也是一门化内力为剑气进行远程攻击的武学。
　　所以，这没有什么好迟疑的。
　　他未来要走的，就是剑道！
　　无敌剑道！
　　念至此，雨化田再次看向系统界面：
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师七重
　　武学：葵花阴阳长生功、天罡剑诀、天剑斩、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、神行百变、第十五剑、万剑归宗
　　掠夺气运：349655
　　…
　　万剑归宗虽是内外兼修，但却是互相联系起来的，并不需要单独修炼剑气或者剑法，只要修炼出剑气，剑法也就入门了。
　　一剑出，万剑臣服，剑势如雨铺天盖地攻击对手！
　　没有犹豫，雨化田直接在那‘+’号上点了一下。
　　顿时，庞大的修行感悟涌入脑海。
　　与此同时，一股极其凌厉的气息在雨化田丹田处凭空而生，并且逐渐壮大。
　　剑气！
　　顿时，体内的葵花真气如同感受到威胁一般，立刻暴动起来，将要将这股剑气驱逐出去，而剑气则不甘示弱，瞬间与葵花真气斗了起来。
　　雨化田瞬间感觉丹田剧痛，宛如要裂开，他连忙运转万剑归宗，将剑气压制下去，但葵花真气依旧在不断沸腾，在体内各处急速运转。
　　最主要的是这股剑气太强了，确实如剑一般锋锐凌厉，而且这剑气的质量，比葵花阴阳长生功练出的先天真气还要强大，这股先天真气感应到了威胁，所以才会发生暴动，就连之前融入进去的太极神功都无法进行调和。
　　照此下去，用不了多久就会反噬自身，走火入魔。
　　这就是为何修炼万剑归宗，需要修习者不得有半点内力在身的原因。
　　但雨化田也并不着急，他只需要将万剑归宗修炼成功即可。
　　有武道融炉存在，他并不用担心真气反噬这个问题，只需将万剑归宗与葵花阴阳长生功融合，创造出一门可以修炼剑气的新功法即可。
　　压制住体内沸腾的真气、强忍着丹田和经脉的剧痛，雨化田看向系统界面，只见气运已经少了十万道，而万剑归宗后面的‘+’号消失了，但也并未显示圆满，而是一个‘入门’的字样。
　　这代表着，万剑归宗无法再用气运领悟，只能自己继续修炼，吸收真气、灵气化作剑气，不断增强实力。
　　最终能达到何种程度，全看自己。
　　这就是无上限武学的特性！
　　雨化田暂时没急着融合功法，此刻还剩下二十多万道气运，雨化田打算一次性消耗完，于是再次抽取了两次黄金奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：凌波微步。】
　　【恭喜宿主，获得武学：一剑隔世。】
　　“凌波微步、一剑隔世？”雨化田有些惊喜。
　　凌波微步不必多说，大宋王朝，逍遥派的绝学，一门极上乘的轻功，以易经八八六十四卦为基础，使用者按特定顺序踏着卦象方位行进，速度极快，宛如御风，逍遥天地。
　　雨化田此刻的速度虽然也并不慢了，但比起一些专门修炼速度的大宗师，也还是有所不及的，唯一的一门轻功‘神行百变’对他的速度加持已经不是很大了。
　　若有凌波微步加持，他的速度必然可以更上一层楼，弥补这个短板。
　　至于一剑隔世，这是‘魔剑生死棋’中，魔剑遗族的绝学。
　　此剑法讲究的是内外剑相互结合，内剑练的是剑形内力，而以此内力灌注于剑身上，形成一道细小的剑气，威力恐怖，是一门剑道绝学。
　　其威力，只怕还在神刀斩和天外飞仙之上。
　　一剑出，鬼神皆惊！
　　这门剑法修炼方式虽然有些特殊，需要剑气方能修炼，但如今雨化田修炼了万剑归宗，只需要等到将体内真气转为剑气，即可修炼这门绝学，多一门杀伐绝技！
　　两门武学都选择了灌输，但并未急着修炼。
　　雨化田先将万剑归宗和葵花阴阳长生功一起扔到武道熔炉当中，依旧以葵花阴阳长生功为主导，开始融合推演……
　　…
　　而就在雨化田闭关融合功法之际，整个京城、乃至整个大明江湖，都发生了大地震。
　　由青龙会和魔师宫带头发起的这场动乱虽然被镇压了，但这件事所造成的影响是很大的，牵连了无数势力。
　　如今青龙会和魔师宫等各派高手死伤殆尽，这些涉及到的势力，自然便遭到了清洗。
　　首先就是青龙会和魔师宫这两大顶级势力。
　　青龙会共有三百六十五个分舵，正好对应一年当中的三百六十五天，所以‘青龙会’的分坛，就是以日期来作秘密代号的。
　　这些年在朝廷的围剿下，青龙会伤亡极大，整日过着东躲XZ的日子，就宛如地下的老鼠，见不得光，但三百六十五个分舵，却依旧存在，且遍布大明各地。
　　上到一些顶级势力、甚至朝中大臣，下到贩夫走卒、盗匪乞丐，都有青龙会的影子。
　　不过这一次，三百六十五个分舵的高手基本都被调到了京城，全被诛杀，青龙会死伤惨重，剩下的一些，再也不敢出现在明面上，立刻转移了位置，甚至直接改头换面，彻底隐退了下来。
　　只是，在东西二厂和锦衣卫那无孔不入的恐怖情报下，还是查到了不少青龙会的余孽。
　　这些人，全被揪出来一网打尽。
　　至于魔师宫。
　　魔师宫的老巢在域外，位置神秘，除了魔师宫核心成员，基本无人知晓。
　　不过魔师宫在大明也安插了探子，也有一些负责传递情报的据点。
　　这些地方，大部分也都被锦衣卫查了出来，纷纷被铲除。
　　其次便是天命教和移花宫等势力。
　　这些势力大多都是隐世门派，极少在江湖上走动，门派地点也鲜有人知，但只要他们在江湖上露了脸，就会留下一些痕迹。
　　顺着这些蛛丝马迹，总归是能查到一些东西的。
　　找人、查案，这是锦衣卫的强项。
　　并且，就算锦衣卫找不到，也还有天尊。
　　这两年来，在朝廷的暗中扶持下，天尊势力进一步扩张，情报能力同样十分恐怖，几乎遍及大江南北。
　　在天尊的协助下，想要查到这些势力的驻地并不困难。
　　短短数日，诸多势力被连根拔起，死亡人数过万。
　　尸骨累累，血流成河！
　　本就已经被清洗过许多次的大明江湖，彻底偃旗息鼓，在朝廷的镇压下，根本抬不起头来。
　　任谁都看得出，此刻的大明，不论是江湖还是朝廷，都只是一个人说了算了。
　　此人便是西厂厂公，雨化田！
　　……
　　长江中部地段，洞庭湖。
　　洞庭湖上有一个占地万亩的巨岛屿，名‘怒蛟岛’。
　　这里为当年江湖一代至强‘矛圣’上官飞所占领，在此创立一方势力，名怒蛟帮。
　　岛上山峦起伏，主峰‘怒蛟岭’，矗立於岛的中心地带，怒蛟帮接近三千的帮众，过万的家眷，聚居在沿岸一带的低地，热闹无比，赌场、妓院与酒楼林立，贩商云集，胜比繁华的大都会，又俨如割地称王，无人敢惹。
　　这一代怒蛟帮帮主名上官鹰，‘矛圣’上官飞之子，同样是江湖上举足轻重的人物。
　　可是自上次连城宝藏一战，怒蛟帮伤亡惨重，上官鹰也受了重伤，险些陨落。
　　最后还是由于魔师宫和青龙会高手出现，朝廷被吸引了注意力，怒蛟帮剩下的高手方才护着上官鹰逃走，成功捡回一命。
　　但这段时间，怒蛟帮再不复往日繁华，怒蛟岛上防守森严，甚至将沿岸的家眷都给接到了岛屿之上，宣布封岛，目的就是为了防止朝廷的报复。
　　毕竟上次一战，怒蛟帮虽是吃亏的一方，可也杀了不少朝廷的人，已经是与朝廷走到了对立面。
　　以那位西厂厂公的霸道性子，难免不会斩草除根，对怒蛟帮赶尽杀绝。
　　事实证明，上官鹰的猜测是正确的。
　　借着这次清缴魔师宫和青龙会等势力，东西二厂和锦衣卫同样对怒蛟帮发起了进攻。
　　此时，怒蛟岛周围的湖面上，漂浮着上百艘大大小小的船只，上面站满了手持兵刃弩箭的锦衣卫高手。
　　弩箭皆已上弦，蓄势待发，对准了怒蛟岛上那数千名怒蛟帮弟子。
　　气氛剑拔弩张。
　　中央一搜大船上，西厂大档头马进良身披天蓝蟒袍，背负双剑，站在船边，望着怒蛟岛上脸色凝重的人群，冰白鬼瞳散发着冰冷的光泽，冷冷喝道：
　　“上官鹰，你还不打算出来吗？”
　　岛上，一持刀青年蓦然走出，站在岛屿边缘，冷冷说道：“帮主身体抱恙，不便见客，有什么话，与我说即可！”
　　马进良冷冷道：“你是何人？”
　　青年身侧颇高，肩上扛着一柄刀，眉宇间充斥桀骜不驯的神色，冷哼道：“我乃怒蛟帮‘战堂’堂主，戚长征！”
　　“你就是戚长征？”马进良眼眸微眯。
　　来怒蛟帮之前，他已经调查过怒蛟帮的情报。
　　“快刀”戚长征，怒蛟帮新一代首席高手，实力极强，擅长左手刀，实力不在帮主上官鹰之下，是上官鹰的左膀右臂。
　　“是我！”
　　戚长征冷哼道：“既然知道我的名字，那就退去吧，回去告诉雨化田，我怒蛟帮不想与朝廷为敌，但也不怕事，连城宝藏一事，我怒蛟帮认栽了，如果朝廷还想赶尽杀绝的话，我怒蛟帮也不会坐以待毙，必与朝廷鱼死网破！”
　　“鱼死网破？”
　　马进良冷冷道：“就怕鱼死了，网不一定破！”
　　“伱大可来试试！”戚长征冷冷道。
　　“很好！”
　　马进良点了点头，他原本还想收服怒蛟帮的，如今看来，没有这个必要了。
　　“杀！”
　　马进良一挥手，密密麻麻的箭矢瞬间破空而去，将怒蛟岛淹没。
　　一瞬间，怒蛟帮弟子倒下一大片，惨叫声震天。
　　戚长征脸色一变，连忙喝道：“防守！”
　　说罢，他手持长刀，纵身一跃，周身笼罩强大的刀气，凌空而来，径直冲向船上的马进良，显然是想先制住马进良，让他退兵。
　　叮叮叮——
　　箭矢扑来，却全被戚长征的刀气震飞，这些普通的箭矢，伤不了他。
　　马进良冷眼看着戚长征飞来，他看得出，自己不是戚长征的对手，但脸上却没有丝毫慌乱之色，眼底甚至噙着一丝嘲讽。
　　轰——
　　直到戚长征即将落下船时，一道剑气陡然自船上爆发。
　　戚长征瞳孔一缩，抬手就是一刀，但下一刻，他脸色一白，直接被这股刀气震飞了出去，险些跌落湖中。
　　稳住身形，戚长征站在岛边礁石上，望着前方帆船顶上那个持剑的白衣中年人，脸色微微变了一下：
　　“白云城主，叶孤城？”
　　叶孤城！
　　闻言，怒蛟帮众人皆是脸色一变。
　　雨化田麾下第一高手，他们自然也有所耳闻。
　　更何况此人还是鼎鼎大名的白云城主，飞仙岛剑圣！
　　叶孤城神色平静，望着戚长征，淡淡道：“你做不了主，让你身后的人出来吧。”
　　戚长征眉头紧皱，道：“帮主不在，现在怒蛟帮我做主！”
　　叶孤城没有理他，径直将目光投向怒蛟帮后面的人群里，平静道：“阁下还要躲到什么时候？”
　　众人纷纷看向那里。
　　略微沉寂后，场中传出一道叹息声：“白云城主，果然名不虚传……”
　　随着这道声音响起，一道身形魁梧、虎背熊腰的男子缓缓从人群中走出。
　　这男子容貌英俊削瘦，两眼精明，偏偏身形极为英武，手中拿着一条黑色的绳索状兵器，气势极强，宛如这洞庭湖一般深不可测，不在叶孤城之下。
　　目光在男子手中那绳索状兵器上看了一眼，叶孤城目光一凝，眉头微微蹙起：
　　“鬼索，凌战天？”


###第71章 少林除名，江湖一统###

　　大明立储之后半个月。
　　嵩山脚下，三万朝廷大军将少林寺围的水泄不通，而在山顶，上千名锦衣卫，皆身披飞鱼服，手持绣春刀、诸葛神弩，煞气凛然，堵住了少室山门口。
　　间中还有上百名东西二厂的高手，披甲持锐，手持兵刃，虎视眈眈地盯着少林寺山门。
　　数万大军，包围少林寺！
　　“不知诸位施主这是何意，我少林寺如何招惹了朝廷，竟让诸位施主出动如此大的阵仗？”
　　少林山门处，少林方丈方证大师穿着袈裟，满脸凝重的望着门外队伍当中的曹正淳等人，皱眉说道。
　　在其身后，少林空见、空闻、空智三位神僧和少林寺诸多武僧气势凛然，一股股强悍的气机在身上流转，大有一言不合，立即出手的架势。
　　少林与朝廷的恩怨，由来已久，尤其是那位西厂厂公雨化田，两次上少林寺，都造成了滔天杀孽。
　　双方矛盾早已无法调和。
　　如今既然东西二厂和锦衣卫带人来了，那么今日多半已是无法善了了。
　　这一点，少林众僧心中都十分清楚，所以不敢放松警惕。
　　“桀桀桀……”
　　面对少林众僧的目光，曹正淳阴柔地一笑，道：“咱家既然带人来了，那就说明少林寺参与造反、刺杀皇上的事发了，大师又何必在咱家面前装傻呢？”
　　“刺杀皇上？！”
　　此言一出，少林众僧皆是脸色一变。
　　跟着，好几名脾气暴躁的武僧当即怒喝：
　　“信口雌黄！”
　　“我少林何时参与造反，刺杀皇上了？”
　　“雨化田那厮想灭我少林寺便直说，何须找什么借口？！”
　　…
　　方证大师与空见神僧几人对视一眼，眼底也皆是浮现惊疑之色，显然并不知晓此事。
　　随即，空见神僧走出，朝着曹正淳微微一礼：
　　“阿弥陀佛，我少林已经封山数月，并没有僧人下山，何来造反与刺杀皇上一说？曹公公是不是误会了？”
　　曹正淳轻笑道：“是不是误会，诸位大师去诏狱里说吧。”
　　闻言，众僧脸色皆是一沉。
　　一名武僧愤然道：“方丈师叔，诸位师叔祖，这群阉人欺人太甚，与他们拼了！”
　　“就是，我少林何时参与造反了？”
　　“这是污蔑！”
　　“肯定是那雨化田，想借此对我少林动手！”
　　“与这群阉党拼了！”
　　一众僧人义愤填膺，纷纷怒斥，想要与曹正淳等人拼个鱼死网破。
　　曹正淳冷笑一声，道：“咱家奉督主之命，请诸位大师到京城做客，但咱家耐心有限，机会只有一次，若依旧冥顽不灵，那就休怪咱家手下无情了！”
　　方证大师等人心中也极为愤怒，但看到山下那密密麻麻的人影，还是强行克制住了心底的怒火。
　　朝廷这次明显是有备而来，连大军都出动了，正愁找不到机会对他们动手，若处理不好，只怕少林寺顷刻间就要被夷为平地。
　　于是方证大师强忍怒火，行礼说道：“阿弥陀佛，我少林的确未曾参与谋反，还请曹公公明查。”
　　曹正淳正欲开口，一名身披黑衣，手持长剑的身影已然站出，满脸不耐地说道：
　　“与他们废这么多话作甚，少林寺这盏灯，早该灭了！”
　　这黑衣男子，正是连城璧。
　　曹正淳笑眯眯地道：“连城大侠别急，上天有好生之德，总该给他们一次选择的机会。”
　　说着，他看向方证大师，笑道：“诸位大师，可曾考虑清楚了？”
　　方证大师目光凝重，看了眼连城璧，他知道，这个持剑男子，是大宗师。
　　朝廷这是动真格的了。
　　但少林寺，确实未曾参与造反，朝廷究竟是想干什么？
　　毫无理由对少林出手，难道他们就不怕天下人口诛笔伐吗？
　　而且，少林寺可是有天人坐镇的，那位西厂厂公，难道已经可以不惧天人？
　　他就不担心觉远师叔祖出关吗？
　　方证大师心中不解。
　　由于京城动乱一事刚过去不到半个月，而且少林寺一直封山未出，不理江湖事，所以他实在不明白究竟发生了何事。
　　更不知道，觉远大师已经陨落一事。
　　“踏踏~”
　　就在这时，寺内有脚步声响起，随即五名老僧联袂走来，为首一人正是大悲禅师。
　　在他身后，则是少林寺“觉”字辈的四位老僧，皆是大宗师境界。
　　“拜见诸位师叔祖！”
　　看到大悲禅师等人走出，方证大师等人俱是松了口气，连忙行礼。
　　大悲禅师微微点头，径直越过众人，来到山门前方，看着曹正淳等人，心中一叹，行礼道：
　　“阿弥陀佛，觉远师叔祖一事，与我少林寺无关，觉远师叔祖早已经脱离少林，不是我少林僧人，他所犯何事，也与我少林再无干系，还请诸位施主能够网开一面，我少林此后愿封山百年，只要那位厂公大人在大明一天，我少林绝不出世。”
　　此言一出，所有人大惊失色。
　　“师叔祖？！”
　　方证大师等人皆是不可思议地看向大悲禅师，为其所言感到震惊。
　　可是，大悲禅师表现的十分平静，包括他身后的四位“觉”字辈老僧亦是如此。
　　很显然，他们是知道真相的。
　　觉远大师离开少林，前往京城参加谋反，刺杀皇帝一事，他们是仅有的知情人。
　　此刻大悲禅师之所以这样说，也是因为觉远大师在离去前曾交代他们，若他此去没有回来，那么便对外宣称他不再是少林僧人，并且少林寺愿意封山，不理江湖事。
　　其目的，就是为了保全少林寺最后的传承。
　　因为觉远大师十分清楚，一旦少林没有他坐镇，绝对是挡不住朝廷大军的，甚至连想保证少林寺在江湖上的地位都已经不大可能了。
　　既然如此，那还不如封山，以待来日。
　　“桀桀……想不到少林还是有明白人的。”
　　曹正淳阴柔笑道：“不过，你们倒是打的一手好算盘，参与造反，刺杀皇上，一句觉远那老秃驴不是少林寺的，少林寺宣布封山就完了，你们是不是想的太好了？”
　　大悲禅师眉头微蹙，道：“那朝廷还要如何？还请公公明言。”
　　连城璧冷笑道：“很简单，佛门不是讲究慈悲为怀吗？既然如此，那少林寺今后就老老实实修习佛法吧，少林所有武僧，要么自废武功，要么前往京城，加入朝廷，为朝廷效命，此外，少林寺必须交出所有武学传承！”
　　“什么？！”
　　“欺人太甚！”
　　少林众僧顿时大怒。
　　包括大悲禅师和四位老僧亦是面容骤变，死死盯着连城璧。
　　大悲禅师面色阴沉，道：“施主的条件未免也太过分了，这是不准备给我少林留下活路么？”
　　所有武僧自废武功，或者前往京城为朝廷效力，而且还要交出所有武学传承。
　　这是釜底抽薪，断少林武学传承，他们岂能答应？
　　“活路已经指给你们了，走不走，看你们如何选择……”
　　连城璧冷笑。
　　但话音未落，这时少林寺内却突然传来一阵剧烈的战斗声，跟着两名黑衣人从少林寺内冲出，后面一群武僧在追赶两人。
　　“不好了，方丈，诸位师叔、师叔祖！”
　　“他们闯入藏经阁，盗走了易筋经！”
　　…
　　听到声音，大悲禅师等人面色剧变，此刻他们如何还不明白，朝廷一开始就是奔着覆灭少林寺来的，根本没想过要给他们留活路。
　　之所以在这里拖延时间，就是为了让人潜入少林寺，去盗走他们的传承绝学易筋经。
　　“拦住他！”
　　大悲禅师等人当即大怒，身形一闪，立刻朝着那两名黑衣人冲去。
　　但他们刚有所动作，连城璧也动了，瞬间闪身拦在了他们面前。
　　而且，除了连城璧之外，还有五个人：雷剑仙雷轰和鬼王府的四大家将。
　　既然知道少林寺还有大宗师坐镇，连城璧自然不可能孤身前来。
　　“嘿嘿……想走？先过我这关！”
　　连城璧冷笑，手中长剑散发寒芒，杀气凛然。
　　这时，那两名黑衣人也摆脱了一众追赶的僧人，落到连城璧旁边，其中一人正是之前和雨化田有过合作的盗圣白展堂，而另外一人，则是神偷司空摘星。
　　司空摘星手中拿着一个黑色布囊，扔给连城璧，满脸兴奋地道：“到手了！”
　　偷少林寺的至高绝学易筋经，这是他干过最刺激的一件事了，所以在连城璧找到他时，他没有丝毫犹豫就答应了。
　　旁边的白展堂则是满脸苦涩，望着周围那一双双宛如要吃人一般的眼神，不由得心惊胆战。
　　连城璧接过布囊打开看了一眼，满意地点点头：“不错，是易筋经，干的不错！”
　　说完，他将布囊再次包起来放入怀中，看向对面脸色难看的大悲禅师等人，笑道：“得来全不费功夫，多谢了。”
　　大悲禅师死死盯着他：“易筋经乃我少林寺至宝，还请施主还回来。”
　　“还回来？你在想什么？”
　　连城璧冷笑：“杀！”
　　话音落下，他纵身一跃，径直朝大悲禅师冲了过去，剑气纵横，强横无匹。
　　旁边雷轰等人也毫不迟疑地出手了。
　　自始至终，他们都没想过要放过少林寺，之所以拖延时间，只是为了给白展堂和司空摘星争取时间找到易筋经罢了。
　　易筋经是督主亲自交代过的，不能有失。
　　如今易筋经到手，那么少林寺这盏灯，也该灭了！
　　“杀！”
　　山门之外，曹正淳见状，也毫不犹豫地挥手下令。
　　咻咻咻~
　　箭矢如雨，铺天盖地朝山门处的少林众僧落去，战斗瞬间打响。
　　少林寺底蕴深厚，哪怕经历连番大战，依旧还有大悲禅师和四位“觉”字辈老僧这五个大宗师坐镇，宗师境的武僧也还有超过十位。
　　但为了这次覆灭少林寺，连城璧等人做足了准备，大宗师便有足足六位，就是为了对付这五个少林大宗师的。
　　数百名东西二厂的高手和锦衣卫，清一色的一流以上高手，而且全部配备诸葛神弩、黑棺材和霹雳雷珠等威力巨大的唐门暗器，丝毫不惧少林武僧。
　　而且山下也还有三万大军把守，堵住了下山的各个要道，枪兵和弓兵都有。
　　如此天罗地网，保证连一只鸟都飞不出去。
　　这种情况下，少林寺拿什么抵挡？
　　群战爆发，短短一刻钟时间，少林寺便是伤亡惨重，连方证大师和空见神僧等人都尽数倒在了血泊之中。
　　剩下的僧人再也守不住山门，在东西二厂高手和锦衣卫的冲击下，节节败退，很快就被杀的一干二净，就算侥幸有人冲出重围逃下山去，也瞬间就被山下的大军乱箭射死、乱刀砍死。
　　接下来就只剩下大悲禅师等五位大宗师级的老僧。
　　望着寺内那血淋淋的场面，五位老僧须发怒张，彻底疯狂了。
　　“尔等造下如此杀孽，贫僧就算死，也要尔等付出代价！”
　　大悲禅师怒喝，僧袍高高鼓起，浑身真气涌动，金光滔天，震撼了整个少林。
　　四位‘觉’字辈老僧也彻底暴怒，眼角都要崩裂开了，有血泪淌落，少林寺千年传承就此毁于一旦，让他们的心都在滴血，此刻他们再无任何牵挂，疯狂地催动真气，要与连城璧等人同归于尽。
　　就算死，他们也要这几个刽子手，付出代价！
　　“小心，这几个老登，要拼命了！”
　　雷轰沉声说道，边打边退，攻势略微收敛了一些。
　　“耗死他们！”连城璧亦是脸色凝重，不敢小觑这五个老僧。
　　鬼王府四人也改变战术，避免与五个老僧正面交手。
　　这五个老僧已经诞生死志，没必要与他们换命，他们人多，耗也能耗死这五个老僧。
　　轰隆隆～
　　战斗愈发激烈。
　　五个老僧攻势凶猛，可无奈连城璧等人不与他们正面交手，反而他们全力出手，真气消耗的极快，没过多久就陷入疲势。
　　连城璧等人抓住机会，立刻开始了反攻。
　　最终，历经两个多时辰的大战，连城璧等人以两人重伤，四人轻伤的代价，将五名老僧斩于少室山顶。
　　自此，少林寺再无一人存活。
　　原本盛极一时，武林共尊，被誉为南方武林正道魁首的“天下武宗”，彻底沦为一片死地。
　　连城璧等人站在大雄宝殿前方，喘着粗气，望着周围惨烈的战场，最后将目光投向曹正淳。
　　“接下来，交给你了。”铁青衣说道。
　　曹正淳连忙上前，拱手道：“多谢诸位出手，接下来的事，不劳烦诸位，咱家自会处理。”
　　六人微微颔首，随即皆转身，往山下走去。
　　曹正淳则走到大雄宝殿前方，望着里边那金碧辉煌的大殿，冷哼一声，道：“督主说的果然不错，乱世菩萨不问世，老道背剑救苍生，盛世皈依佛门下，道门归隐山林间！这少林寺，就是藏污纳垢之地，乱世关门避难，盛世开山敛财，不知积累了多少财富！”
　　说着，曹正淳挥手道：“给咱家上，全部带走。”
　　“是！”众多番子锦衣卫领命，立刻开始动手。
　　铁爪飞鹰上前说道：“督主，藏经阁那些秘笈怎么办？”
　　曹正淳冷冷道：“这还用问？督主说了，我大明不需要这群愚昧苍生的和尚存在，佛经全部烧了，武功秘籍全部运走，带回京城。”
　　“遵命！”
　　铁爪飞鹰领命，立即转身下去吩咐。
　　很快，山下的大军也收到命令，开始上山帮忙搬东西、打扫战场。
　　清风拂过，浓郁的血腥味顺着山风飘过山顶，刺鼻无比。
　　…
　　与此同时。
　　在距离嵩山仅有数里之外的一座山林中，一个身穿白衣，相貌俊朗的男子负手而立，望着少室山方向，神色无比复杂：
　　“一代武林圣地，就此除名了……”
　　此人，赫然是京城一战中，唯一幸存下来的青龙会五龙首，白云轩。
　　除了消失多年的上代大龙首白玉京，他是青龙会目前仅存的一位龙首了，如今青龙会所有的残余势力，都掌控在他的手中。
　　但这段时间，青龙会各地的隐藏据点都被锦衣卫和天尊的人查了出来，门人死伤惨重，三百六十五个分舵，不到半个月，被剿灭了一百多个。
　　最主要的是，此刻青龙会的高手全部葬身在了京城那一战之中，剩余的大宗师都已经不足三位，没有顶尖强者坐镇，莫说继续与朝廷作对，就连想继续在江湖上生存下去都难。
　　这几日青龙会剩下的人东躲XZ，内部早已经人心惶惶，前两天甚至被自己人出卖，连总堂地址都暴露了，白云轩无奈，只能暂时带人离开总堂，躲到了嵩山附近。
　　却没想到，会目睹少林寺被灭门。
　　此时，望着远处那烽烟四起的少室山，白云轩心中极为感慨，紧跟着神情也变得有些落寞。
　　少林寺传承甚至比青龙会还要久远，如今都被灭了，青龙会如今死伤惨重，分崩离析。
　　这种情况，在朝廷的追捕下，又还能坚持多久？
　　只怕很快，青龙会就要步少林寺后尘，被彻底从大明除名了！
　　“唉……”念至此，白云轩轻叹一声，心中突然升起一丝悔意。
　　若是当初及时止损，劝阻一下其他几人莫要去京城，青龙会也不会沦落到如此境地。
　　收拢势力，慢慢发展，总会有再续辉煌的一日。
　　他何至于沦落为一条丧家之犬一般，过着这种东躲XZ的日子？
　　可如今，说什么都晚了。
　　飒——
　　就在这时，一阵清风拂过，一道黑影如鬼魅般出现在了林中，声音沙哑，朝白云轩拱手道：
　　“五龙首，查到大龙首的消息了！”
　　白云轩闻言，豁然转身，目光如炬：“在哪里？”
　　大龙首，不是已经陨落的公子羽，而是老龙首，白玉京！
　　黑衣人声音沙哑道：“据说有人曾在东海，看到过大龙首的踪迹，大龙首似乎是在追寻什么东西。”
　　“东海？”
　　白云轩眉头一皱，东海之上，有什么东西是值得大龙首寻找的？
　　沉思片刻，白云轩看向黑衣人，沉声道：“通知下去，立刻转移出去，先前往大清王朝，继续追查大龙首的踪迹！”
　　黑衣人迟疑道：“全都撤走？”
　　“全撤！”
　　白云轩点头。
　　此刻大明的顶尖势力几乎都被除尽了。
　　南方武林，雪月城臣服、少林寺覆灭，剩下一个至尊盟还是被朝廷暗中所掌控的，官御天那个蠢货，就是雨化田手底下的一枚棋子。
　　北方那边虽然还剩下几个，但也绝不可能是朝廷的对手。
　　这大明武林，几乎都被那个阉人杀光了。
　　如今整个江湖朝廷，皆被那个阉人掌控，大明已经没有青龙会的容身之地。
　　再不走，下一个被灭的，就是青龙会！
　　“是！”黑衣人点头，随即身形微动，隐入密林，再次消失不见，如同从未出现过。
　　白云轩站在林中，再次看了眼少室山方向，眼底闪过一丝不甘，随即又化作了冰冷的杀意：
　　“终有一日，我青龙会一定会卷土重来的，等找到大龙首，就是你的死期！”
　　“雨化田，你给本座等着……”
　　话落，白云轩的身影也化作一缕白芒，消失在了山林之中。
　　大明江湖暂时告一段落，接下来，转战其他王朝。


###第72章 雨化田麾下高手###

　　少林寺身为南方江湖正道魁首，天下武宗之首，底蕴深厚，一举一动都受人关注。
　　因而，少林被灭门的消息，没过两日，就传了出去。
　　据知情人所述，据说朝廷数万大军出动，少林上下近千僧人，无一活口，整个少室山几乎都被夷平了，鲜血染红了整个山顶。
　　少林覆灭后，所有佛经寺院被一把火烧光，所有武功秘籍和少林寺积攒的金银财宝全被朝廷带走，甚至连大雄宝殿当中的纯金佛像都被敲碎运走了。
　　一代武林圣地，沦为一片废墟！
　　一时间，江湖再次震动，无数人骇然失声。
　　少林寺传承逾千年，就算放眼整个神州，也是一等一的大势力，却未曾想就这般沦为过去了。
　　江湖上议论纷纷，到处都在谈论此事：
　　“少林寺不是有一位天人坐镇吗？为何会如此轻易就被灭掉了？”
　　“你还不知道吧，半个月前，京城发生了一件大事，少林寺参与谋反，坐镇少林寺那尊天人，觉远老和尚，听说已经被打死了！”
　　“嘶……难怪少林寺会被灭门！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“如今朝廷威势如日中天，那位西厂厂公镇压一切，霸道无双，少林寺竟敢还参与造反，这不是老寿星吃砒霜，自寻死路吗？”
　　“是啊！不过少林寺传承久远，为天下武宗之首，在各大王朝都有一座分院，如今咱们大明的分院被朝廷覆灭，其他王朝的少林分院，只怕不会善罢甘休啊！”
　　“他们不善罢甘休又能如何？”
　　“朝廷连少林寺的天人都打死了，就算其他王朝的分院想报仇，难道还能出动比天人更强的武僧不成？”
　　“这倒也是！”
　　“不过话又说回来，少林寺身为南方江湖的正道魁首，如今少林除名，接下来该轮到谁了？”
　　“这还用说，肯定是雪月城啊！”
　　“雪月城不是已经宣布封城，向朝廷服软了吗？”
　　“话是这样说，但听说前些日子在荆州城那边，雪月城与朝廷争夺连城宝藏，连那位酒仙百里东君和枪仙司空长风都死了。”
　　“雪月城如今已经是半废了，那位厂公大人心狠手辣，难保他不会赶尽杀绝，谁知道呢！”
　　……
　　江湖上议论不止，走到哪里都能听到诸如此类的谈论。
　　此刻整个大明江湖，南方几乎被至尊盟一统，唯独剩下一个少林寺和雪月城未曾向至尊盟俯首。
　　而据说至尊盟地背后，有朝廷在管控，相当于朝廷间接掌控了南方江湖。
　　如今少林寺被灭，下一个会不会轮到雪月城了？
　　无数人暗自猜测，甚至已有好事之人赶往了雪月城，准备去看热闹。
　　而雪月城似乎一点都不担心，依旧处于封城状态，对于外界的传闻，也未曾加以理会。
　　雪月城内，一切如旧。
　　不过大城主百里东君和三城主司空长风都死了，二城主雪月剑仙李寒衣只能下山主持大局。
　　此时。
　　城主府内府，大城主百里东君平日里居住的小院中，摆放着两尊灵位。
　　一尊是百里东君，一尊是司空长风。
　　一道身披黑袍，身段轻柔纤细的人影站在两尊灵位前，静若处子，一言不发。
　　此人赫然是雪月城二城主，雪月剑仙李寒衣。
　　她静静地望着面前的两尊灵位，面上蒙着黑纱，看不出表情，不过身上却是流淌着一股刺骨的剑意和杀意。
　　“呼呼……”
　　小院当中微风呼鸣，充满着一股悲戚的气氛。
　　许久，李寒衣缓缓转身，两滴清泪从脸颊上淌下，滴落在地，破碎开来。
　　灰纱之下，她眼底噙着一丝悲伤、一丝愧疚、一丝愤怒、一丝无力……
　　“师父，您究竟在哪里？有家不能回、有仇不能报……弟子好累、好累……”
　　轻柔的声音在小院中响起，充满疲惫，令人心疼。
　　“踏踏……”
　　这时，院外突然传来一阵急促的脚步声，一名三十来岁的女子走了进来，此人正是落霞仙子，尹落霞。
　　经历连番变故，尹落霞身上也再无之前的懒散气息，而是英姿飒爽，看起来干净利落，仿佛一夜间成熟了许多。
　　“寒衣，有人要见你！”尹落霞来到院中，看着李寒衣说道。
　　李寒衣身上的气息收敛，再次恢复了往常的清冷，道：“谁？”
　　“是我！”
　　尹落霞还未来得及开口，一道声音突然自院外响起。
　　听到这道声音，李寒衣娇躯一震，豁然转身，看向院子门口。
　　那里，站着三道身影，其中一人赫然是青城山的道剑仙，赵玉真。
　　而另外两人，则是雷无桀和雪月城的首席弟子，百里东君的传人，唐莲。
　　此时，看到李寒衣，两人亦是十分激动：
　　“姐姐……”
　　“二师父！”
　　只是，李寒衣仿佛未曾看到两人一般，目光一直聚集在赵玉真身上，似乎不敢相信眼前的一幕。
　　赵玉真望着李寒衣，微微一笑，道：“对不起，我等不及了，你不来找我，我便自己来了，我……”
　　话未说完，李寒衣身形一闪，已然出现在了赵玉真的面前。
　　“姐姐，我回来了……”
　　旁边雷无桀脸色欣喜，刚想说话，未曾想李寒衣袖袍一挥，一股轻柔的力道涌出，瞬间将雷无桀和唐莲二人掀出了院外。
　　而李寒衣则重重地冲到了赵玉真的怀里。
　　赵玉真身躯微颤，随即微微一笑，也搂紧了怀中的佳人。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　院外桃树下，雷无桀和唐莲望着院子里紧紧搂在一起的两人，相对无言。
　　随即，两人默默地转身离去。
　　对不起，打搅了。
　　……
　　京城。
　　自动乱结束之后，对比江湖上的腥风血雨，京城却是再次平静了下来，回归了往日的繁华。
　　不过这段时间东西二厂和锦衣卫外出办案，剿灭了诸多涉及造反案的江湖势力，因此这几日，几乎每天都有不少的江湖贼首被带回京城斩首示众，每天都有大量的金银财宝一车一车地运回京城，充入国库。
　　几乎每一日，都会引起不小的轰动。
　　“蹄哒、蹄哒……”
　　这一日，黄昏时分，又有一队人马入京。
　　前方是身披飞鱼服、腰悬绣春刀的锦衣卫开道，中间是一队东西二厂的人马，后面则是一个车队。
　　数十辆马车，上面拉着一个个大箱子，甚至有些黄金珠宝，直接就被胡乱的塞在马车边角，在夕阳映照下，散发着煜煜辉光，极为晃眼。
　　这一幕，震惊了诸多百姓。
　　不过这群锦衣卫和番子身上皆散发着浓郁的杀机和血气，有些人甚至身上的血渍都还未干涸，显然这一路上肯定是杀了不少人。
　　所以，百姓虽然震惊，却也不敢靠近车队，只是远远的站在路边茶楼、巷子里，低声讨论：
　　“这是又抄了哪个江湖势力，竟然带回来这么多财宝？连马车都快装不下了！”
　　“没看到那半个佛像脑袋吗？肯定是哪个寺庙被灭了！”
　　“嘶……听说南方那边的少林寺被灭了，这些财宝不会就是从少林寺拉回来的吧？”
　　“应该是！队伍中间那个领头的，是东厂的督主曹正淳，除了他，其他人谁敢去灭少林寺？”
　　“啧啧……少林寺不是号称一向清贫吗？你看这些财宝，只怕都抵得上西域那边一个小国家的财富了，还有那佛像，竟然是纯金子打造的，可真是有钱啊！”
　　“我早知道那些秃驴不是好东西，死的好！”
　　…
　　没有理会周围议论的声音，队伍径直前行，很快就抵达了西厂。
　　随即，这些金银财宝径直运至户部库藏，充入国库。
　　而曹正淳等人则踏入了西厂大门。
　　最近江湖上的事情都处理的差不多了，该敲打的敲打，该抓的抓，该灭的灭，已经接近尾声。
　　所以外出办案的人也大多都回来了。
　　半个时辰后，西厂衙门里。
　　东厂督主曹正淳和西厂副督主谭鲁子坐在上方次席，下面两边则是东西二厂各大档头和锦衣卫各大千户。
　　之前天宁寺一战，东西二厂和锦衣卫都死了不少人，就连各大档头和锦衣卫千户职都有了好几个空缺，但这段时间都补齐了。
　　如今东厂以曹正淳为首，下辖三大档头，分别是大档头铁爪飞鹰，掌黑衣箭队；二档头千面郎君，擅长易容；三档头是五个人，合称‘五毒’，善使毒药，全身皆可为毒；四档头西域夫人，善用蛊毒；五档头醉无常，醉剑出神入化。
　　西厂雨化田掌督主印，但主事的是谭鲁子，下辖四大档头，大档头马进良；二档头丁修；三档头曹少钦；四档头董天宝。
　　除此之外，还有叶孤城、雷轰、连城璧、慕容秋荻、燕十三等几名高手坐镇。
　　锦衣卫南北镇抚司十四个千户所，也全部补齐了，陆文昭任大太保、丁白缨为二太保，其他的像卢剑星、沈炼、靳一川都已经晋升千户，甚至丁白缨另外两个徒弟丁翀、丁泰，都已经担任了百户一职。
　　此刻东西二厂和锦衣卫加起来，先天高手已超过五十位，宗师也有十几个，实力比之前提升了数倍不止。
　　此时，东西二厂的几大档头和锦衣卫各大千户皆聚在衙门里，汇报着这段时间的案子。
　　目前南北江湖皆已平定，无人再敢与朝廷作对，虽然仍有一些隐世的势力未曾出世，但总的来说，此刻的大明江湖，已经算是彻底统一了。
　　南方以至尊盟为首，北方以武当派为尊。
　　另外，还有连城璧掌控的天宗和慕容秋荻掌控的天尊两大黑道组织遍布江湖，任何的风吹草动，都绝对逃不过朝廷的眼睛。
　　“这段时间，诸位都辛苦了，待督主出关，本座一定禀明督主，为诸位请功。”
　　谭鲁子望着众人，拱手说道。
　　众人皆回礼。
　　“督主何时出关？”这时，马进良皱眉问道。
　　谭鲁子摇头：“暂时不清楚，督主闭关，咱们也不敢打搅。”
　　说着，他疑惑道：“大档头有要紧事？”
　　马进良沉声道：“怒蛟帮那边，出了点状况。”
　　谭鲁子眉头一皱，正欲开口，府外突然响起一道平静的声音：“怒蛟帮怎么了？”
　　众人一惊，回头望去，皆是连忙起身行礼：
　　“卑职参见督主！”
　　衙门外，一道银袍白衣的身影，缓缓走了进来，身形颀长、相貌俊美，雍容华贵，眉宇间带着淡淡的威严和霸气，赫然正是雨化田。
　　但此刻的雨化田，浑身上下充斥着一股锋锐刺骨的剑意。
　　他站在那里，就好似一柄神剑屹立天地之间，虽隐而不出，却仍让人感觉双眼刺痛，根本不敢直视！
　　尤其是府中用剑的人，此时他们手中的剑竟然在剧烈颤动，宛如仆人遇主一般，直接脱离了他们的掌控，在向着门口之人朝拜！
　　众人相视一眼，俱是骇然。
　　督主的实力，又变强了！
　　“唰——”
　　雨化田轻轻摆手，压下了众人手中颤动的长剑，缓缓走至主座太师椅上坐了下来，随即看向马进良，问道：“说吧，怒蛟帮发生了什么事？”
　　马进良压下心底的震撼，上前一步，恭敬拱手，道：“启禀督主，怒蛟帮已经覆灭了，但最后关头，怒蛟帮出现了一个人，救走了怒蛟帮新一代的首席高手，戚长征。”
　　雨化田目光微闪：“是谁？”
　　“此人是怒蛟帮军师，‘鬼索’凌战天！”
　　一直未曾开口的叶孤城上前说道，神情凝重：“我与他交手百招，不敌落败。”
　　“凌战天？”
　　雨化田眼眸微眯，随即微微点头：“无妨，两个丧家之犬罢了，跑了便跑了吧，只要还在大明境内，他们逃不了多久。”
　　‘鬼索’凌战天，是怒蛟帮老牌高手，年轻时与‘覆雨剑’浪翻云结为义兄弟，双双为创帮帮主‘矛圣’上官飞效命，拓展帮会势力，助怒蛟帮成为了洞庭湖第一大帮。
　　凌战天的武功并不弱，只是因为当年浪翻云声名太盛，故武学成就不显，其实此人的武功造诣已达‘黑榜’之列。
　　能击败叶孤城，至少也是大宗师后期以上。
　　但这个层次的高手，目前已经不被雨化田放在眼里了。
　　倒是那戚长征，需要注意一下。
　　此人毕竟也是一个气运之子，若放任其自行成长，说不定未来会成为一个心腹大患。
　　雨化田看向连城璧和慕容秋荻二人，道：“让你们的人，注意一下，搜寻这两人的行踪。”
　　“是，督主！”两人拱手说道。
　　雨化田微微颔首，目光在众人身上扫了一眼，突然发现府中竟多了一人。
　　此人便是之前他请来助阵的一个江湖游侠，‘黑榜’十大高手之一的，‘矛铲双飞’，展羽！
　　雨化田有些诧异：“你还没走？”
　　展羽上前，沉声道：“展某飘零半生，未逢明主，如蒙督主不弃，展某愿入西厂，为督主效命！”
　　雨化田淡淡道：“加入西厂，可就成为了你们江湖人口中所不屑的鹰犬，你可想清楚了？”
　　展羽肃然道：“展某愿为督主鹰犬！”
　　人往高处走，水往低处流。
　　到达他这个境界，虽然对世俗的荣华富贵已经失去了兴趣，但他对武道的追求却仍未消失。
　　他想要变强！
　　但他知道，凭他的资质，此生怕是难有多少进展了。
　　而雨化田是千年难得一见的武学奇才，以区区不足三十岁的年纪，便已达到大宗师后期，天人之下无敌手。
　　所以，他想跟在雨化田身边，若有朝一日雨化田突破天人，得到雨化田的指点，他说不定也有机会踏入那个层次。
　　至于加入朝廷会让江湖同道不齿，他毫不在意。
　　只要能达到目的，成为鹰犬又如何？
　　雨化田闻言一笑，也没有再说什么，点头道：“既然如此，你便先跟着本座吧。”
　　“属下遵命，多谢督主收容！”展羽心中一喜，立刻将自己代入了属下的角色。
　　雨化田点了点头，然后看向曹正淳等人，问道：“此刻江湖上局势如何？”
　　闻言，曹正淳立刻上前，恭恭敬敬地将这段时间江湖上的局势汇报给了雨化田。
　　雨化田听完，颇为满意。
　　大明江湖一统，这代表着，他距离自己的目标，又向前迈出了一步！
　　这时，曹正淳犹豫了一下，接着说道：“督主，天命教和移花宫这些势力，都已经连根拔起，彻底灭掉了，但青龙会和魔师宫，这两个势力，仍有余孽残留。”
　　“魔师宫的老巢并不在大明，而是在域外，无法追查；至于青龙会，在大明扎根数百年，青龙会的人数极多，这段时间我等四处追查，捣毁了不少青龙会的分舵，但没有查到青龙会上代大龙首白玉京和这一代五龙首白云轩的踪迹。”
　　“属下怀疑，他们已经不在大明了。”
　　不在大明！
　　雨化田眼眸微微眯起。
　　白云轩他可以不在意，一个丧家之犬，翻不起什么风浪。
　　但白玉京却不得不重视。
　　此人百分百是一位天人，而且在天人之中，可能也并不弱。
　　白玉京不除，终究是一个隐患。
　　沉思片刻，雨化田看向众人，道：“把探子都派出去，扩大范围，全力追查。”
　　“今后，你们的情报范围，不只限于大明，还要逐步扩展到周边各大王朝，甚至整个神州。”
　　众人闻言，俱是骇然。
　　“督主是想对其他王朝的武林动手了吗？”马进良目光灼灼地问道。
　　雨化田没有回答，淡淡道：“照做即可。”
　　“是。”马进良心中一凛，不再多言。
　　“报～！”
　　突然，府外一阵急促的脚步声传来，随即一名锦衣卫匆匆走进。
　　看到主座上的雨化田后，这锦衣卫先是脸色一变，然后立刻上前，将手中一封密信呈至雨化田身前，恭声说道：“启禀督主，山海关有变，这是边境传来的急报！”
　　山海关？
　　雨化田眉头一蹙，接过情报打开一看，眉头顿时皱的更紧了几分：
　　“血刀门？”


###第73章 掌控兵权，制霸神州###

　　情报是东方不败送来的。
　　一个月前，大清王朝和大元王朝攻打大明边境，山海关失守。
　　雨化田为了对付青龙会和魔师宫等势力，以一招‘空城计’将这些反叛势力全部引到京城，一网打尽，故而没有前往边关。
　　但他也并非毫无准备。
　　他虽未前往边境增援，但却暗中传信给了东方不败和官御天，让他们带人前往山海关，对付清军中的高手，助孙承宗和杨嗣昌击退清军，收复山海关。
　　原本半个月前，在至尊盟和日月神教的相助之下，孙承宗和杨嗣昌已经成功收复失地，将清军赶出了山海关外。
　　但在三日前，清军突然换了将领，主帅为大清王朝的兵马大将军，鳌拜。
　　而且又来了一群更强的高手。
　　其中最强的便是大清武林的血刀门。
　　血刀门门主号称‘血刀老祖’，被称为“大清武林第一邪派高手”，实力极强，官御天、东方不败和雷千虎等好几名大宗师联手，都不敌此人。
　　最终至尊盟和日月神教败退，大军伤亡惨重，山海关再次失守，被鳌拜占领。
　　此刻局势陷入焦灼状态。
　　“血刀门，血刀老祖……”
　　雨化田低声喃喃，眼底闪烁寒芒。
　　片刻后，一股剑气从他身上腾起，手中的情报瞬间被剑气撕为碎末，缓缓洒落。
　　雨化田起身，看向马进良等人，神情平静，吩咐道：
　　“准备一下，三日后，前往山海关！”
　　众人面色一肃，当即拱手：“遵命！”
　　…
　　山海关再次失守的消息，很快就传了出去。
　　原本刚刚恢复平静没多久的京城，再次动荡。
　　百姓惶惶不安，纷纷将目光投向皇宫，想知道朝廷准备怎么做，会不会继续派兵增援。
　　可就在第二天，东西二厂和锦衣卫就开始召集人马、筹备物资，明显是又要有大动作了。
　　百姓立刻意识到，这是准备要驰援山海关了。
　　一时间，群情振奋。
　　到了现在，东西二厂和锦衣卫的实力，百姓们也有所了解了。
　　上次京城动乱，数万禁军造反，就是靠这数千锦衣卫镇压下来的。
　　可以说，这支天子近卫，实力丝毫不亚于一支数万人的大军了。
　　再加上那位手段铁血、实力深不可测的西厂厂公雨化田，定然可以击败敌军，收复山海关。
　　所有人都充满了期待。
　　这些议论的声音，雨化田并不知晓，也不关注。
　　西厂内，独属于他的修炼静室当中，房门紧锁。
　　“少林寺的至高武学……”雨化田手持一卷古籍，来回翻阅，眼底闪烁精光。
　　这古卷，正是连城璧从少林寺带回来的易筋经。
　　易筋经为千年前的少林祖师达摩所创，为少林寺不传之秘，少林七十二艺之母，乃是内家要诀，据说拥有洗筋伐髓的功效。
　　而且，修炼了易筋经，再去修炼少林七十二绝技，将会事半功倍。
　　对于这门绝学，雨化田自然也是十分感兴趣的。
　　所以在闭关之前，他就特意交代连城璧等人，一定要将易筋经带回来。
　　如今，易筋经就在眼前，雨化田反倒没有那么激动了。
　　摇了摇头，雨化田翻开易筋经，从第一页看起。
　　上面都是西域文字，雨化田看不懂。
　　不过无所谓，他有系统。
　　【叮！】
　　【检测到武学易筋经，是否灌输？】
　　“灌输！”雨化田神色平静。
　　轰——
　　一瞬间，大量的武道数据宛如洪流般涌入脑海，甚至以雨化田此刻的精神造诣，都感觉脑袋一阵刺痛。
　　可想而知，这易筋经究竟蕴含多少修炼法门。
　　雨化田盘膝闭目，缓缓吸收着这些修行数据。
　　许久，他缓缓睁眼，眼底噙着一丝难以掩饰的震撼之色：“少林寺至高宝典，果真名不虚传……”
　　雨化田心中极为震惊。
　　这易筋经，远不止他之前所想的那般简单。
　　这门绝学，不仅可以易筋锻骨、洗筋伐髓，还是一门内外兼修的武学，甚至，可以锻造人的精气神，练至大成，即可天人合一，抬手间破碎虚空，不在话下。
　　这是一门直通天人之境，甚至可以破碎虚空，白日飞仙的武道至高绝学！
　　“达摩祖师，无愧武祖之称！”
　　雨化田感叹。
　　这本绝学，按照这个等级，若是仅靠自己抽奖的话，必然需要钻石层次的抽奖才有可能抽到。
　　只是，
　　“可惜了……”
　　雨化田摇了摇头，叹息一声。
　　他手中这本易筋经并不完整。
　　完整版的易筋经，共有七重天境。
　　而他手中这本易筋经，只有前面六重天，最多也就只能修炼至大宗师境。
　　至于第七重境的‘黑级浮屠’，并未被记载在内。
　　根据这本易筋经总纲记载，这第七重境的‘黑级浮屠’，也分为四大境界，分别为三间、二间、一间，以及传说中的无间之境。
　　只要修炼到第七重境，成就三间战境，便可以突破天人，百毒不侵、不眠不食、行云御风，若达到传说中的无间境界，甚至挥手间即可破碎虚空，白日飞升而去。
　　但连城璧带回来这本易筋经，偏偏就缺少了最重要的第七重境的记载。
　　“会不会是连城璧私藏？”雨化田皱眉。
　　但随即，他便是摇了摇头。
　　连城璧不敢这样做。
　　而且，连城璧如今只是区区大宗师中期，距离天人还有很长一段距离，私藏第七重境的修炼法门，他目前也用不到。
　　“也许，这第七重境早已失传，或者，也有可能在其他王朝的少林寺……”
　　雨化田心中思忖。
　　片刻后，他暂时压下心中的念想。
　　如果这第七重境真的存在，那就慢慢寻找即可。
　　大不了等日后将其他王朝的少林寺也灭掉，总能找到完整的易筋经。
　　而且，就算目前只有前面六重天境的修炼法门，暂时也够用了。
　　这易筋经不仅可以易筋锻骨，洗经伐髓，还能修炼精气神，就算只修炼到第六重，也绝对能够大大增强自己的实力。
　　念至此，雨化田打开了系统：
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师七重
　　武学：葵花阴阳剑典、天罡剑诀、斩天一剑、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残
　　掠夺气运：2358
　　…
　　此刻雨化田的资料面板已经发生了不小的改变。
　　首先就是葵花宝典，在融合了万剑归宗之后，已经变成了葵花阴阳剑典，达到了第七重。
　　天剑斩被雨化田融入了一剑隔世，威力大增，变成了‘斩天一剑’。
　　神行百变则与凌波微步融合，不仅有神行百变的灵巧多变，还有凌波微步的诡秘迅疾，速度大增，雨化田命名为‘咫尺天涯’。
　　一百多万气运，也只剩下了两千出头。
　　甚至之前在抽取了一剑隔世与凌波微步之后，气运还不够领悟这两门武学，雨化田中途又出关到锦衣卫诏狱杀了一批死刑犯，掠夺了一万多道气运，方才将这两门武学修炼到圆满，然后才利用武道融炉将其融合。
　　“两千多道气运，不知道够提升几重……”
　　雨化田看向易筋经后面的‘+’号，操控意识，在那‘+’号上点了一下。
　　轰——
　　瞬间，大量的武道相关感悟涌入脑海。
　　雨化田立刻按照易筋经的行功路线，开始运功，身上顿时腾起了一股清正平和的气流。
　　不过这股气流刚刚出现，就被体内的葵花剑气所吸收。
　　片刻后，雨化田再度睁眼，此时他感觉到体内的剑气增强了一丝，并不是很明显。
　　雨化田又看向系统，发现易筋经后面的‘未入门’字样消失了，变成了第一重。
　　而气运也减少了两千道，跌落至三位数。
　　“两千道气运，竟然只够修炼第一重的……”
　　雨化田无奈叹息，气运始终不够用。
　　不过，很快就可以踏上征程，继续掠夺气运了！
　　雨化田眼底闪过一丝寒芒。
　　大明武林，此刻已经被他杀的差不多了，继续杀下去，也获取不了多少气运了。
　　但还有其他王朝。
　　甚至整个神州、乃至神州之外！
　　这个世界，很大！
　　而雨化田的目标，是星辰大海，是无边寰宇！
　　既然这个世界有陆地神仙，甚至有传说中的破碎虚空，那么不到破碎虚空之后的世界去看一眼，他又岂会甘心？！
　　“不过，路还是要一步步走……”
　　许久，雨化田深吸口气，暂时压下心底的波澜，将心神沉入脑海，继续参悟易筋经。
　　以他此刻的武道资质，就算不用气运领悟，修炼速度也并不慢。
　　没必要什么都依靠系统。
　　否则，一旦有朝一日系统消失了，他又该怎么办？
　　…
　　时间流逝。
　　转眼来到第三天。
　　这三天时间，雨化田一直都在静室参悟易筋经，不过这门号称少林寺最高层次、也是最难练的武学，的确是名不虚传。
　　依靠自己感悟修行，短短三天时间，雨化田也不可能有什么太大的进展。
　　不过此时他的整体实力却是增强了不少。
　　他体内的真气已经全部化作剑气，加上诸多武学傍身，此刻就算不施展斩天一剑、第十五剑等绝技，雨化田也有把握可与大宗师圆满境的强者一战了。
　　至于天人，暂时没交过手，雨化田也不敢保证。
　　但若是再遇到像觉远大师那样的天人，他绝不会再像上次在少林寺一样狼狈。
　　如果再加上一剑斩天和第十五剑，雨化田甚至不惧觉远大师这个层次的天人，已经有把握与其正面一战。
　　不过，天人与天人之间，也是有区别的。
　　比如坐镇明宫那位天师孙恩，实力绝对要比普通天人强大，曾经让雨化田心生绝望的觉远大师，在上次京城动乱那一战中，都被孙恩斩杀，而且还是在以一敌二的情况下，孙恩连败两尊天人。
　　那一战，觉远大师当场喋血苍山，另一位黑衣天人死没死雨化田不知道，但那种情况下，就算没死，也绝对丢了半条命了。
　　皇宫后山那恐怖的战场，京城动乱结束后，雨化田曾去看了一眼，至今都仍记忆犹新，心中难以平静。
　　几乎大半个山头都被打爆了，地面裂开了数米宽的口子，草木被连根拔起，搅为碎屑，整座后山宛如地龙翻身。
　　如此场面，简直让人惊悚！
　　管中窥豹，足可见孙恩的实力有多恐怖！
　　所以，若是面对孙恩这个层次的天人，雨化田依旧没有太大的信心。
　　该低调的时候，还是低调一些。
　　天刚蒙蒙亮，雨化田就出关了。
　　明日就是出征的日子，他打算今日进宫，去向朱由校汇报一下前往山海关一事。
　　自京城一战后，朱由校虽然不再理会政务，对雨化田也是极为放纵，但他毕竟还是大明皇帝，该有的礼数，该有的规矩，还是不能少的。
　　更何况，他也活不了多久了，并不会影响自己的计划。
　　这段时间，雨化田打算让他安心地走完人生的最后一程。
　　此外，这次入宫，雨化田也想顺便去见一面郑和等人。
　　有些事情，该摆在明面上来说清楚了！
　　…
　　皇宫。
　　自从将朝政交给内阁处理，朱由校一心在后宫养病，这段时间，日子过的极为清闲。
　　每日就是抽空陪陪皇后素慧容和太子朱慈煜，难得地享受到了父子间的天伦之乐。
　　此刻朱由校正在御花园陪朱由校玩耍，听到雨化田求见，朱由校微微怔了一下，旋即整理了一下仪容，交代素慧容母子注意安全后，便朝寝宫方向走去：
　　“让他来乾清宫。”
　　…
　　一刻钟后，乾清宫。
　　“臣雨化田，参见皇上！”雨化田神色平静，微微屈身，朝龙椅上的朱由校行礼。
　　“免礼。”
　　朱由校开口，望着雨化田，问道：“说吧，何事要见朕？”
　　此刻朱由校看上去面色好了不少，但身形仍然单薄，雨化田甚至能够清晰地感觉到他体内那股暮气，心中不由轻叹一声。
　　不过他也没有多说什么，只是将山海关的情况以及自己即将出征一事，告诉了朱由校。
　　朱由校听完，脸色有些阴沉。
　　沉默了许久，他从旁边箱子中拿出一物放到龙案上，道：“带着它去吧，从今日起，你随时可以调动兵权，不用再向朕汇报。”
　　雨化田心中微震。
　　朱由校拿给他的，正是那半枚可以调动地方兵力的虎符。
　　这半枚虎符之前在前往天宁寺时，雨化田也给朱由校索要过，但没有用上，回京后就交还给了朱由校。
　　这半枚虎符，意义重大。
　　有了它，就可以调动除边关之外的所有兵力。
　　之所以不能调动边关兵力，是因为边关军队，关乎大明安危，所以不仅需要这半枚虎符，还需要有皇帝的圣旨，才能够调动。
　　但如果这半枚虎符落到雨化田手中，他就可以掌控大明所有的兵力，包括边军。
　　因为他手中有一枚‘如朕亲临’的金牌，这块金牌在手，相当于朱由校亲临，与圣旨的意义是一样的。
　　朱由校将这半枚虎符交给他，不可能没有想到过这一点。
　　但他还是给了！
　　雨化田一时间也不明白朱由校是何意思，究竟是试探，还是信任？
　　不过这半枚虎符在手，的确可以解决自己的许多后顾之忧。
　　因此，雨化田略微沉默后，便上前将虎符拿起，行礼道：“臣，多谢皇上。”
　　朱由校目光复杂，摆手道：“去吧。”
　　“臣告退。”
　　雨化田再度一礼，随即转身离去。
　　不过在即将出门时，朱由校的声音突然自殿内响起：“雨化田，大明的江山，朕交付于你了，希望你……不要让朕失望！”
　　朱由校的声音有些沙哑，甚至在颤抖，可见其心中有多纠结。
　　雨化田脚步微顿，随即转身，朝着朱由校深深一礼，然后便是再次起身，一言不发，转身离去。
　　殿内，朱由校坐在龙椅上，静静地望着雨化田离去，呼吸沉重，不知在想什么。
　　…
　　半个时辰后。
　　雨化田来到后山禁地，这里是鬼王府，也是郑和与虚若无等人闭关的地方。
　　明宫守护者的居住之地。
　　山间一片静寂，一座古朴的大殿伫立山巅。
　　雨化田来到大殿前，正欲敲门，大门突然自行开启，继而郑和苍老的声音从殿内传来：“进来吧。”
　　雨化田沉默片刻，抬脚踏了进去。
　　此时殿内人影密集，不仅有郑和与虚若无，还有数十位鬼王府的高手。
　　铁青衣、于抚雲、碧天雁和荆城冷这四大家将，还有“四小鬼”当中的‘母夜又’金梅、‘恶讼棍’霍欲泪，都在其中。
　　至于“四小鬼”中另外两人，则是陨落在了上次皇宫那一战中。
　　此外，还有十几名鬼王府弟子，其中最弱的都是宗师。
　　这就是大明皇宫的武道底蕴。
　　大殿中央摆着数十个灵位，此时，众人站在灵位前，正在上香，明显是在祭奠这些逝去的人。
　　见到雨化田前来，众人纷纷转身看了过来。
　　“你们先退下吧。”虚若无摆手道。
　　“是，王爷。”众人行礼，然后纷纷离去。
　　很快，殿内就只剩下郑和与虚若无二人。
　　两人没有开口，雨化田也不说话，他径直走上前，给那数十个灵位上了一炷香，平静地行了一礼。
　　见此，虚若无神色缓和了许多，道：“他们都是这两百多年来，为我明宫牺牲的人，他们的身份，入不了祠堂，只能将灵位放在这里。”
　　雨化田点点头：“理解。”
　　虚若无叹息一声，然后说道：“说吧，你来此何事？”
　　雨化田道：“我明日便要启程，前往山海关，如今江湖上虽然平定了不少，但难保不会有一些魑魅魍魉，贼心不死，皇宫的安危，就劳烦二位了。”
　　虚若无点头：“山海关的事情，我也听说了，你放心去吧，本王虽然老了，实力比不上你，但只要本王和郑老还在一日，就绝不会让敌人踏入皇宫半步。”
　　雨化田点头。
　　这时，郑和突然道：“你此来，应当不只是为了此事吧？”
　　雨化田沉默。
　　许久，他看向郑和两人，问道：“二位前辈觉得，大明想要发展壮大，需要什么？”
　　两人皱眉。
　　随即，虚若无脸色一变：“你想对其他王朝动兵？！”
　　郑和也想到了这一点，瞬间看向雨化田，目光凌冽。
　　雨化田神色平静：“大明曾经最主要的问题，就是内忧和外患，如今内忧已经解决，只要稳定发展，大明很快就可以恢复巅峰时期的国力，甚至更强，但外患并未解决。”
　　“大明位于神州一角，群狼环伺，不解决这些敌人，大明永远无法真正发展强大起来。”
　　“而晚辈的目标，就是解决这些隐患，让大明制霸神州，再无敌手！”
　　雨化田声音平静，却充斥着无穷的霸气和坚决，掷地有声，响彻在这空旷的大殿当中。
　　闻言，郑和两人神色骇然。
　　——
　　ps：传统武侠，基本上是朝代越往后，战力体系越低，比如宋强于明，明强于清……但由于写的是综武，战力需要均衡，所以会有一些细微的调整，但也不会太离谱，希望不会影响诸位的阅读体验。
　　另外，只差不到一百均订就精品了，就差这最后一哆嗦，再次向老板们求下全订，有其他平台看书的，也恳请大家能来起点订阅一下，作者菌感激不尽！


###第74章 前往山海关###

　　殿内，望着中央那道神色孤傲、霸气无双的身影，郑和二人神色骇然。
　　他们未曾想到，雨化田的野心竟然如此之大！
　　他们原本还在担心，雨化田会不会觊觎皇位，兵变造反。
　　因为此刻雨化田的实力增长的太快，已经超出了他们的掌控，而且麾下高手无数，又同时掌控东西二厂和锦衣卫这三大权利机构，一旦雨化田造反，将无人能够阻挡。
　　届时，大明江山倾倒，近在眼前！
　　可两人没想到，雨化田的目标竟然是大明周边各大王朝，甚至是整个神州！
　　拥有如此远大的抱负，区区大明这一隅之地，他又岂会看得上？
　　“你可知道，你在说什么？”
　　许久，郑和望着雨化田，一字一句说道。
　　雨化田点头：“我自然知道我在说什么，我更明白，两位前辈在担心什么。”
　　说着，雨化田转身看向殿外那昏暗的天空，缓缓说道：
　　“神州六朝，各有各的特点。大汉铁骑无敌天下；大隋王朝兵多将广；大宋富有四海八荒；大元统御百万异族；明清火器震慑神州。”
　　“严格说起来，在六大王朝中，我大明的实力，也算不上强大。”
　　“但不去试试，又怎知会不会成功呢？”
　　“当年的秦国，被称为西方蛮夷，周王室的养马家奴，六国有谁看得起？”
　　“可结果如何？”
　　雨化田眼底难得地浮现出了一抹崇敬之色，声音也愈发豪迈、霸道：
　　“秦王扫六合！韩、赵、魏、楚、燕、齐，先后覆灭在大秦的铁骑之下，天下归一，秦王称帝，神州共尊！”
　　“既然当年的大秦可以，为何我大明不行？！”
　　雨化田看向郑和两人，目光灼灼，声音掷地有声，振聋发聩。
　　郑和与虚若无皆沉默了。
　　随即，郑和叹息一声，道：“这神州，没有你所想的那么简单的，各国皆有高手坐镇，而且各国武道大兴，武林中泾渭分明，一致排外。你想覆灭其他王朝，别说各国朝廷不会同意，各国武林也会拼死抵抗。你这样做，相当于是与整个神州武道为敌。”
　　雨化田冷哼：“与天下为敌又如何？”
　　“我雨化田虽是残缺之身，但有凌云之志，终有一日，本座一定会重现始皇壮举，一统神州，重现上古大秦之雄风！”
　　郑和还想说什么，虚若无突然拦住他，摇了摇头。
　　没有理会郑和疑惑的目光，虚若无看向雨化田，平静道：“既然你想做，那便去做吧，不论如何，我大明都是你的后盾。”
　　“多谢前辈支持。”
　　雨化田拱手，心中松了口气。
　　不论如何，面前这两位，始终是大明的守护者。
　　他欲以大明为基石，一统神州，重现上古大秦之荣光，始终都绕不开郑和与虚若无的。
　　雨化田不求两人能支持自己，只要两人不反对即可。
　　因为不到万不得已，他实在是不想与这两位走到对立面。
　　这也是他今日来此的主要原因。
　　而现在，虚若无能支持，这便是最好的结果了。
　　接下来，雨化田并未再说什么，他与两人商议了一下京城的一些防守事宜后，便离去了。
　　不过在离开之前，虚若无突然提醒他：
　　“对了，孙老让我转告你，上次与那觉远秃驴一起来我大明那个黑衣天人，名叫柴玉关。上次一战，他趁着孙老斩杀那觉远秃驴时逃走了，并没有死。此人实力很强，你出了京城，孙老也无法再庇护于你，你自己要多加小心。”
　　‘快活王’柴玉关，‘幽灵宫主’白飞飞的父亲、‘沧浪无敌’名侠沈浪的岳父？
　　雨化田眼眸微眯，随即点头道：
　　“多谢前辈提醒，我会小心的。”
　　说完，雨化田转身离去。
　　郑和两人出门，目送雨化田离开后山。
　　望着雨化田孤傲的背影，郑和突然看向虚若无，皱眉道：“他野心如此之大，你不阻止他也就罢了，为何还要支持他？”
　　虚若无看向郑和：“你觉得，他想做的事，你能阻止得了吗？”
　　闻言，郑和眉头皱起。
　　虚若无低声一叹，道：“他今日前来，只是想解决我们这两个碍事的老东西，好让他没有后顾之忧。”
　　“你以为他是在与我们商议？”
　　虚若无摇了摇头：“不！他只是在通知我们罢了！”
　　郑和目光一沉：“我们若是反对，他难道还敢对我们出手不成？”
　　“为何不敢？”
　　虚若无看着郑和：“以他此刻的实力，就算你我一起上，有把握拿下他吗？”
　　闻言，郑和沉默了下来。
　　“有时候，自己体面一些比较好，如果我们不体面，他就会帮我们体面了。”
　　虚若无摇头道：“几百岁的人了，还是自己留点面子比较好。”
　　“而且，这样的一个武道天才，没必要把他逼成我们的敌人。”
　　“既然他想做，那就让他去试试吧。”
　　“正如他所说，不去试试，又岂会知道能不能成呢？”
　　说完，虚若无再次叹息，摇了摇头，转身离去。
　　郑和站在门口，望着远处那道越来越远的人影，沉默不语，不知在想什么。
　　……
　　离开后山后，雨化田便径直回到了西厂。
　　不过刚踏入西厂大门，他却看到了一个意想不到的人，正在衙门口等待着。
　　雨化田嘴角露出一丝玩味，上前道：“这是太阳打西方出来了，袁大人竟然也会来这本座这腌臜之地？”
　　这身着官服的男子，赫然是兵部尚书，袁崇焕。
　　袁崇焕早年也是军旅出身，后入朝为官，自命清高，向来看不起东西二厂的人，将东西二厂的官员皆称为阉党，将东西二厂则称作腌臜之地，曾经多次在朝中弹劾雨化田。
　　若非此人实力能力皆不凡，而且确实为人正直，没有做过什么违法乱纪之事，雨化田早就想办法除掉他了。
　　但不杀他，不代表就喜欢他。
　　所以如今袁崇焕找上门来，雨化田还是颇感意外。
　　“见过雨大人。”
　　袁崇焕不知等了多久了，靠着门口的柱子都快要睡着了，突然听到声音，蓦然惊醒，连忙向雨化田行了一礼。
　　在他旁边，还跟着一个十来岁的男孩。
　　男孩看起来骨骼清奇，眉清目秀，一颗眼珠子不时咕噜噜转动，透着丝丝狡黠之意，应当是个顽劣的性子。
　　不过与袁崇焕不同，男孩见到雨化田到来，立马盯着雨化田看，眼里没有畏惧，反倒是十分火热，且崇敬。
　　雨化田看了这男孩一眼，没有理他，朝着袁崇焕摆手道：“袁大人入内说话吧。”
　　说着，雨化田径直走入衙门。
　　片刻后，两人在衙门里落座。
　　雨化田没有打哑谜，看向袁崇焕，淡淡道：“袁大人，说吧，来找本座何事？”
　　袁崇焕脸色为难，似是有些难以启齿，不过犹豫了一下，他还是起身，拱手说道：
　　“实不相瞒，雨大人，下官此来，是为犬子。”
　　说着，他拉过旁边的男孩，向雨化田说道：
　　“犬子性情顽劣，不喜读书，反喜欢练武，在听说雨大人在皇宫大发神威，一举覆灭数百名江湖反贼后，犬子就一直缠着老夫，想要随雨大人习武。”
　　“下官就这一个儿子，拗不过他，所以才厚颜前来，希望雨大人看在同朝为臣的份上，教犬子一招半式的，让他死心。”
　　“想跟本座习武？”雨化田轻笑一声，想也没想就要拒绝。
　　不过突然，他好似想起什么，突然看向那男孩，问道：“他叫什么名字？”
　　这次袁崇焕还未说话，那男孩便抢先道：“我叫袁承志。”
　　说着，袁承志还学着大人的样子，朝雨化田单膝跪地，拱手行礼，声音稚嫩却充满坚定地道：
　　“请厂公大人收留！”
　　袁承志？！
　　雨化田心中微震，难怪这男孩让他都感觉到不凡。
　　原来也是一位气运之子，‘碧血剑’的男主角。
　　眼眸微眯了眯，雨化田看着袁承志，问道：“你为何想习武？”
　　袁承志毫不犹豫地道：“我想成为一代大侠，除暴安良！”
　　雨化田神色平静：“若本座就是你口中的‘暴’呢？”
　　闻言，袁崇焕脸色一变，看向袁承志，想要开口，可望着雨化田那压迫性十足的目光，却又不敢开口。
　　袁承志没有注意到父亲的目光，听到雨化田所言，他犹豫了一下，道：“他们虽然说厂公大人杀了很多人，但是厂公大人杀的都是该杀的人。那些人想造反，他们才是坏人，厂公大人杀了他们，是为民除害，所以厂公大人不是坏人。”
　　雨化田不置可否：“可如果有朝一日，本座变成了坏人呢？你会不会为了那些好人，要杀了本座？”
　　“不会。”袁承志摇头道，跟着想了想，又道：“厂公大人不是坏人……总之，我绝不会让别人伤害厂公大人。”
　　雨化田闻言，看向袁崇焕，道：“你回去吧，此子本座收下了。”
　　袁承志闻言，当即大喜，连忙跪地行礼道：“弟子参见师父！”
　　看到这一幕，不知为何，袁崇焕突然有些后悔来西厂了。
　　但如今木已成舟，他想后悔也来不及了，只能暗叹一声，把袁承志拉到旁边苦口婆心地交代了半晌，方才转身朝雨化田行礼，道：“日后犬子就有劳雨大人了，只是，还有一件事，望雨大人成全。”
　　“下官毕竟只有这一个儿子，所以……”
　　说到这里，袁崇焕犹豫了一下，不知如何开口。
　　但雨化田却明白他的意思，淡淡道：“放心，他不用净身。”
　　“多谢雨大人。”
　　袁崇焕这才松了口气，然后寒暄两句后，便告辞离去了。
　　府内，雨化田望着下面脸色兴奋的袁承志，问道：“你想学什么？”
　　袁承志立即道：“我想学剑！”
　　剑！
　　雨化田沉默片刻，点了点头。
　　…
　　…
　　咚、咚、咚——
　　暮鼓晨钟，响彻京都大街小巷，代表新的一天又开始了。
　　千街百巷在晨钟里升起了袅袅炊烟，原本寂静的城区，也变得繁华热闹起来。
　　与此同时，西厂门口。
　　密密麻麻的西厂番子和锦衣卫齐聚，几乎将整条街都堵满了。
　　队伍前方，西厂几大档头和锦衣卫各大千户肃然而立，神情肃穆。
　　叶孤城、雷轰、展羽、连城璧、慕容秋荻等人也站在人群旁边，气势深邃，强悍无匹。
　　东厂督主曹正淳和西厂副督主谭鲁子则恭敬地守在门口，等待雨化田前来。
　　队伍寂静无声，唯有战马不时响起的嘶鸣声和马蹄刨地的声音。
　　场中一片肃杀之意！
　　“踏踏……”
　　不多时，随着脚步声响，身披银白蟒袍，腰悬玉佩的雨化田从府中走，腰间挂着玉佩和金牌，气度雍容，孤傲霸道。
　　不过并非只有一人，而是三个。
　　在雨化田左右两边，还跟着两个十来岁的孩子，一男一女。
　　男孩正是袁承志，穿着一身黑色的袍子，长发束在脑后，手中则拿着一柄长剑。
　　此剑宽有三指，长约四尺，几乎要与袁承志差不多高了，剑身呈淡红色，上面透着一股炎热之力。
　　此剑是燕南天的配剑，名为纯阳无极剑。
　　燕南天死后，此剑就成为了雨化田的战利品，昨夜雨化田将其传给了袁承志。
　　女孩则长得清秀灵动，一双大眼睛颇为惹人喜爱，在她手中也拿着一柄剑。
　　此剑形状甚是奇特，整柄剑就如是一条蛇盘曲而成，蛇尾勾成剑柄，蛇头则是剑尖，蛇舌伸出分叉，是以剑尖竟有两叉。
　　女孩名叫温青青，是金蛇郎君夏雪宜和温仪的女儿。
　　夏雪宜死在了天宁寺一战中，事后雨化田亲自拜访了温仪，将母女俩接到了京城居住，暗中派人保护，保证母女俩衣食无忧。
　　但昨夜收了袁承志为徒，雨化田突然心血来潮，本着‘教一个也是教，教两个也是教’的想法，在询问了温仪的意见之后，也将温青青收为了徒弟，带着身边教导。
　　如此也算是对夏雪宜的一种补偿了吧。
　　看到雨化田现身，众人立即精神一震，连忙上前行礼：
　　“参见督主！”
　　跟着，众人的目光在袁承志和温青青身上扫过，有些疑惑。
　　不过当看到温青青手中那柄剑时，众人心中一震。
　　金蛇剑！
　　众人隐约间明白了温青青的身份，对袁承志的身份，也有所猜测。
　　督主收徒了？
　　雨化田也没有多言，目光在场内扫了一眼，不由眉头一蹙：“燕十三呢？”
　　燕十三还没来？
　　众人互相看了看，皆是摇头。
　　谭鲁子上前，恭敬道：“督主，燕大侠自从京城一战之后，就闭关了，应当是准备冲刺大宗师境界。”
　　燕十三要突破了？
　　闻言，雨化田有些诧异。
　　燕十三跟着自己时间也不短了，但随着自己麾下高手越来越多，燕十三从刚开始的自己麾下第一高手，逐渐跌落。
　　到了如今，已经连前五都排不进去了。
　　对此雨化田从未说过什么，但想必燕十三也感觉到了压力，所以这次京城一战后，便闭关突破去了。
　　念及此，雨化田也没有多说，看向众人道：
　　“那就不管他了，走吧。”
　　“遵命！”
　　众人行礼，然后纷纷上马，调转方向，往城东方向赶去。
　　因为山海关在大明东北方向。
　　雨化田也带着袁承志和温青青上马，随即看了眼门口的曹正淳和谭鲁子，道：“京城就交给你们了，有何处理不了的，便前往皇宫后山，找郑老和威武王。”
　　这次出征，雨化田打算让东厂留守京城，谭鲁子则继续留在西厂，与曹正淳配合，共同处理东西二厂政务。
　　至于锦衣卫那边，雨化田已经给锦衣卫司指挥使陆炳打过招呼了。
　　陆炳是个聪明人，应该不会做什么傻事。
　　“遵命！”
　　曹正淳和谭鲁子连忙行礼。
　　雨化田颔首，没有再说什么，策马转身，朝着东方而去。
　　目标，山海关！
　　…
　　望着这密密麻麻的队伍出了京城，城内百姓顿时议论纷纷，皆是在讨论，西厂和锦衣卫此去能否助大军击退清军，收复山海关。
　　人群之中，天机老人拿着他说书的幡子，带着孙女孙小红站在人群里，望着西厂和锦衣卫队伍离去，轻叹一声，道：
　　“杀破狼向东偏移，东方又将有血光之灾了……”
　　陆小凤和西门吹雪等人也在旁边，闻言陆小凤问道：“前辈觉得，这位厂公大人此去，能否击退清军？据说那清军主帅鳌拜，被誉为‘满洲第一勇士’，武功极高，而且麾下高手无数，就连那被称为‘大清邪教第一高手’的血刀老祖，都在其麾下效力！”
　　“满洲第一勇士？大清第一邪教高手？”
　　天机老人轻笑一声，道：“山中无老虎，猴子称霸王而已，大清武林，比他们强的比比皆是。”
　　说着，天机老人再次看向队伍离去的方向，目光微微闪烁，道：“雨小友虽强，但性子太冲动了些，希望他这次只是想击退清军，收复山海关，否则，怕是要吃大亏啊……”
　　天机老人的声音低不可闻，但陆小凤隔得近，却听清了几句，眼珠子咕噜噜一转，道：“前辈可有兴趣，前往山海关去凑凑热闹？”
　　天机老人笑着摇头，道：“老朽年纪大了，经不起折腾，就不去凑这个热闹了。”
　　陆小凤闻言，有些失望，却也没有多说，拉上旁边西门吹雪等人就出城追了上去。
　　直到陆小凤等人离去，天机老人才摇了摇头，同样出了城，往东而去。
　　孙小红不解，问道：“爷爷，我们这是去要去哪里啊？”
　　天机老人笑道：“去大清王朝。”
　　“啊？”
　　孙小红愣了下，疑惑道：“去大清做什么？听说那边朝廷都是异族人，不准留头发，我们去了，他们不会让我们把头发剪了吧？我可不要剪头发，只留着个辫子，丑死了！”
　　天机老人失笑，摇头道：“放心，有爷爷在，谁也不敢剪你的头发。而且，那边也不全是留辫子的。”
　　孙小红好奇道：“为什么？”
　　天机老人解释道：“因为那边的江湖更乱，异族为王，百姓却基本都是中原人，那边想造反的人，比大明还要多。”
　　“那朝廷不管这些人吗？”孙小红问道。
　　天机老人笑道：“朝廷现在都自顾不暇了，而且，也管不过来这么多。”
　　“哦。”孙小红似懂非懂地点点头。
　　“走吧！”
　　天机老人说着，往后面的京城看了一眼，感慨道：
　　“现在这大明江湖，死的死、躲的躲，只怕要不少年才能恢复元气了，咱们去那边，见识一下大清武林的高手，顺便也在那边，等这位雨小友前来。”
　　孙小红“啊”了一声：“这位厂公大人也会去大清王朝吗？”
　　天机老人微微一笑，眼底闪烁着异样的光芒：“会的，就算他对大清武林不感兴趣，用不了多久，他也会往东边去的……”
　　“为什么这位厂公大人一定会去东边？”孙小红不解。
　　“到时候你就知道了，不仅是这位小友，这神州各朝，有不少人都会去的，有些人，甚至可能已经在东边了……”
　　天机老人说着，似是回忆起了某个恐怖的片段，眼底下意识地浮现一丝惧色，随即摇了摇头，强行压下心中的恐惧，情绪却突然有些低落。
　　孙小红没有注意到天机老人的情绪变化，依旧问道：“既然都是去大清，那我们为什么不与陆大侠和西门大侠他们一起去呢？”
　　天机老人摇头道：“他们太爱惹事，跟着他们麻烦事不少，行走江湖，要学会低调一些。”
　　“哦，知道了……”
　　孙小红说着，突然眼睛一亮，看向天机老人道：“爷爷你当年就是因为太高调了，所以才被人打伤，所以现在才要低调，我猜的对不对？”
　　天机老人嘴角一抽：“猜的很对，下次别猜了。”
　　爷孙俩谈笑着，逐渐消失在了地平线尽头。
　　沙尘扬起，迎着冉冉升起的霞光，最终逐渐绘成了一幅五彩斑斓的画卷。
　　只是这画卷之上，仿佛就只有两个字：
　　江湖！


###第75章 驱逐鞑虏，复我河山###

　　山海关，位于大明东北方位，是大明八大关口之一。
　　山海关与北方的嘉裕关遥相呼应，皆为大明边郡之咽喉，京师之保障，肩负着守护大明的重要职责。
　　因为北方为大元王朝，千万异族聚居之地；而东北山海关外，则是大清王朝。
　　一旦两大关口失守，元军和清军即可长驱直入，畅通无阻，直达顺天府，攻入大明京都。
　　所以说，大元王朝和大清王朝选择同时进攻嘉裕关和山海关，目的就是与与青龙会和魔师宫等里应外合，攻打大明京都，可见其用心之险恶。
　　如今虽然青龙会和魔师宫等势力行动失败了，但大元和大清仍未放弃进攻大明。
　　他们与青龙会等势力合作，只是顺势而为。
　　就算青龙会等势力失败了，也不影响他们进攻大明。
　　毕竟，他们为了这次行动，消耗极大，就算无法覆灭大明，也得想办法从大明身上撕下一块肉来，弥补大军的损耗，否则他们岂非白白打这一仗？
　　所以，战斗才会一直持续到现在。
　　而此时，山海关失守，清军二次入关，烧杀抢掠，无恶不为。
　　短短数日时间，清军入关数百里，山海关内上百里地区的百姓都遭了殃，被这群强盗所洗掠。
　　清军所过，寸草不生，甚至连老人孩童都未曾放过，杀的山海关一带血流成河，尸骨累累。
　　战争的残酷，在这一刻彻底体现了出来。
　　打仗，最终苦的是百姓！
　　此时，山海关百里外。
　　大旗连营，绵延十几里。
　　黑底金龙大旗迎风招展，在营帐中央，更是竖立着一个数十米高的大旗，上面写着一个大字——明。
　　这就是孙承宗和杨嗣昌大军的营帐。
　　为了避免造成更大的伤亡，尽管山海关失守，孙承宗依旧将大军驻扎在此，连番死战，将清军挡在了山海关内，不让其南下继续屠戮大明百姓。
　　如今，大军已经足足坚守了七天。
　　两人从京都召集带来的十万大军，此刻已经打的不足五万。
　　残兵败将，士气低沉。
　　但为了守护身后的百姓，他们依旧死守这里，已经是抱着共赴国难的决心！
　　…
　　中军大帐内，气氛一片凝重。
　　主帅孙承宗身披黑色战甲，坐在主位，眉头紧锁，脸色难看。
　　下方两侧则是杨嗣昌等诸多副将。
　　此外，一席大红衣衫的东方不败和身穿暗红绣金边华服的官御天也坐在大帐之中，脸色同样有些不太好看。
　　大帐中间摆着一方沙盘，上面记载了山海关一带的山川地貌、敌我大军分布，详尽无比。
　　孙承宗沉默了片刻，看向杨嗣昌，道：“昨夜伤亡如何？”
　　杨嗣昌脸色阴沉，道：“死了四百多人，伤者过千。”
　　闻言，孙承宗脸色也沉了下来，随即看向东方不败和官御天二人，道：“东方教主和官盟主这边呢？”
　　官御天正想开口，东方不败突然摇头道：“我们的伤亡倒是无所谓，江湖儿女江湖死，死在江湖人手中，也算是死得其所。但一直这样下去，怕是撑不了多久了。”
　　“这几天清军白天派军冲关挑战，晚上又派出江湖人士袭营，如果再无增援，怕是用不了多久，我们的人就要打光了。”
　　孙承宗沉声道：“本帅已经传信回京城汇报战况，虽然暂时还没有回复，但山海关乃国之要塞，一旦夺不回来，大明就会被大清扼住咽喉，想打就打，想退就退。所以，朝廷必然不会坐视不理，一定会派兵增援的。”
　　东方不败摇头：“仅是派兵还不够，还需要有顶尖大宗师和足够的高手增援。上次山海关一战，孙将军也看到了，清军之中那个血刀老祖，实力极强，仅凭我们，挡不住他。”
　　“而且，援军速度要快！”
　　“这几天清军一直派兵骚扰，派江湖人士袭营，但他们的主力一直还在山海关未动。一旦他们主力大军出动，清军主力和那群武林人士齐出，我们顷刻间就要落败，到时候清军长驱直入，进入大明，想要阻挡就来不及了。”
　　孙承宗点了点头，他自然明白这个道理。
　　清军这几日之所以只是派兵挑战，派江湖人士夜袭大营，一是因为清军的主力大军在修养生息，二则是为了骚扰明军，想先击毁明军的心理防线。
　　等到明军气势低沉，快要撑不住的时候，清军主力也修养的差不多了。
　　到时候清军主力一鼓作气出关南下，必然势如破竹，他们根本不可能挡得住清军攻势！
　　“不论如何，这里一定要守住，守到朝廷援军到来！”
　　孙承宗沉声道：“最迟半个月，朝廷一定会有援军抵达，本帅以性命担保，朝廷绝不会放弃山海关的！”
　　“如何守半个月？”官御天皱眉道。
　　这段时间，清军中的武林人士全靠日月神教和至尊盟的人抵御，其中又以至尊盟伤亡最为惨重。
　　若是再无援军，他的人也要打光了。
　　到时候，就算能活着回去，拿什么去争夺武林至尊？
　　“是啊，元帅！以我们现在的兵力，根本守不住半个月，最主要的是，将士们士气也很低沉，这段时间的战损，对士气影响太大了。”杨嗣昌也摇头道。
　　这段时间，清军屡次来挑战，虽然双方皆有死伤，但一直只能被动挨打，不敢杀回去，这对大军的士气影响很大。
　　再加上夜晚清军又会派江湖人士袭营，闹得人心惶惶，将士们惶恐不安。
　　这倒也不是说他们怕死。
　　都是军人，从他们参军那天起，就已经做好了捐躯赴国难的准备。
　　但就算死，他们也是想自己轰轰烈烈地死在战场上，而不是晚上睡觉时被一群武林人士割了脑袋。
　　这样太憋屈了。
　　可是，以他们此刻的兵力，就算想要反攻，夺回山海关，也根本没有机会。
　　此时回去，只是让大军死的更快罢了。
　　战，会死；不战，慢性死亡。
　　这便是导致大军士气下沉的主要原因。
　　“踏踏……”
　　就在众人愁眉不展、都在想办法如何坚守半个月时，帐篷外面突然响起一阵急促的脚步声。
　　然后一名士兵快步跑了进来，面带喜色，焦急道：
　　“启禀将军，朝廷的援军到了！”
　　众人顿时一喜。
　　杨嗣昌忙问道：“来了多少兵马？”
　　“看人数有好几千人。”士兵回道。
　　众人一怔。
　　杨嗣昌脸色又沉了下去：“几千人，能做什么？”
　　“但是来的是锦衣卫！”士兵说道。
　　杨嗣昌当即大喜，连忙起身：“竟然是锦衣卫，有锦衣卫相助，必然可以杀的清军落花流水！”
　　“而且是西厂厂公雨大人，亲自领兵前来。”士兵补充道。
　　这次，孙承宗也坐不住了：“快，随我去迎接雨大人！”
　　…
　　与此同时，距离大军营地数里之外的官道上。
　　一支队伍正朝着营地方向缓缓行进着。
　　这支队伍，赫然就是由西厂番子和锦衣卫组成的部队，虽只有不到五千人，气势却堪比十万大军。
　　大军前方，雨化田身披银白绣金蟒袍，骑着一匹白色战马，神情淡漠。
　　袁承志和温青青也骑着马，两人聚在一起，低声讨论着什么，不过温青青明显有些不想与袁承志说话，是袁承志硬要蹭过去的。
　　雨化田在后面看到这一幕，不由想起了‘碧血剑’原著中，袁承志最后貌似也是成为了夏雪宜的女婿，和温青青是一对。
　　两人此刻虽是师兄妹，但雨化田也不打算插手，在这个世界，他们能发展到什么程度，最后还能不能成一对，看他们自己的造化。
　　队伍继续往前。
　　半个时辰后，队伍抵达了明军营地。
　　远远的，看到队伍前方的雨化田，孙承宗就带人迎了上来。
　　“雨大人！”
　　对于孙承宗来说，雨化田是他的恩主，他遭奸人所害，为了不让朱由校难做，选择了自己辞官回乡。
　　但雨化田一句话，将他从乡下召了回来，再次领兵，成为军中主帅。
　　所以，对于雨化田，他是感激的。
　　虽说朝中大臣皆恨阉党，可在他看来，雨化田对江湖上动手，所谓的滥杀无辜，都是为了整合朝廷权利，让大明更好的统一，让百姓的日子过得更好。
　　在他心里，雨化田没有做错。
　　“孙将军，不用客气，现在情况怎么样了？”雨化田说道。
　　望着眼前这个年过半百，却依旧威风凛凛的老将，雨化田对其也是颇为敬重的。
　　孙承宗这样的人，才是真正的忠肝义胆，思君报国之人。
　　“雨大人，请入内详谈。”孙承宗做了个请的手势。
　　雨化田也没有拒绝，点了点头，径直策马踏入大营。
　　片刻后，中军主帐中。
　　雨化田坐在右边首座，对面就是副帅杨嗣昌。
　　对于这个安排，军中一众副将也没有意见。
　　他们虽不在京城，但关于雨化田的“凶名”，他们却也是有所耳闻的。
　　东方不败自雨化田来了就没有说话，一双美眸不时在雨化田身上打量，也不知在看个什么。
　　官御天也老实了不少，坐在次席，没有开口。
　　雨化田看向孙承宗，问道：“孙将军，现在说说军中的情况吧。”
　　这一路而来，在这营地附近，他也看到了不少被战火席卷过的村镇，自然能猜到这场战争有多残酷。
　　虽然心中早已按耐不住对清军鞑子的杀意，但还是得先了解情况再说。
　　孙承宗也不再迟疑，立刻将此时的情况全盘告诉了雨化田。
　　雨化田听完，眼帘微阖，手指在椅子扶手上轻轻敲打，沉思了片刻，说道：
　　“不用等援军了，除了本座，没有援军，也无需修养，直接点兵，准备一下，明日反攻夺回山海关。”
　　众人皆是一惊。
　　“这么快？”孙承宗问道。
　　官御天也开口道：“雨大人，这段时间大军伤亡不小，我至尊盟也死了不少人，剩下的人大多负伤，无力再战，我已经派人回去召集人手，不如再等两日，否则若现在打的话，我至尊盟只怕拿不出多少人手。”
　　雨化田冷冷看向官御天：“你若不想去，可以不去。”
　　他如何看不出官御天心中的小九九，这是想保存至尊盟的实力呢。
　　如今少林寺、雪月城和怒蛟帮等顶级势力被铲除，他只怕早已惦记着要回去对北方江湖动手了。
　　迎着雨化田的目光，官御天心中一寒，连忙道：“在下没有这个意思，一切听大人吩咐。”
　　雨化田没有理会他，起身道：“召集人马连夜启程，天亮便向山海关发起进攻，将那群鞑子赶出大明！”
　　一锤定音！
　　众人肃然行礼：“遵命！”
　　…
　　入夜，夜空繁星点点。
　　一群身披各色服饰的武林人士跨山越林，宛如夜色中的幽灵，从山海关内掠出，朝着大明营地方向疾驰而去，明晃晃的兵刃，在星光的反射下，不时散出锋锐的寒芒。
　　这些便是清军中的高手。
　　今夜，他们仍未放弃袭击明军大营。
　　这是鳌拜的计划，其目的也正如孙承宗等人所想，就是为了击垮明军的斗志，等到明军士气低沉时，再一鼓作气，彻底覆灭孙承宗麾下这支大军，攻入大明顺天府。
　　就算不能一举灭掉大明，也要逼迫大明割地赔款，弥补清军此战的损失。
　　而且，这是阳谋，孙承宗就算明知道鳌拜的目的，他也无能为力，只能接招。
　　除非他不顾一切，与清军决战，但以明军此刻的兵力、实力，这样做就是加快死亡速度罢了。
　　清军占据山海关，以关隘之利守城，明军就算再多一倍的兵力，也不可能有机会获胜。
　　要么，就是等待援军的到来。
　　但以明军此刻的兵力、伤亡情况，根本不可能撑到援军抵达。
　　这一点，鳌拜计算的十分清楚。
　　这山海关一带，他鳌拜吃定了，天王老子也阻挡不了！
　　“飒飒——”
　　上百名江湖好手从平原上穿过，朝着明军大营疾驰而去。
　　但刚刚穿过平原，还未抵达营地前，一道冷漠的声音突然自人群中响起：
　　“停下！”
　　唰——
　　上百名武林高手，瞬间止步，神情警惕地聚拢到一起，目光扫向四周。
　　随即，一名身穿黑色长袍的男子走了出来，目光在前方那阴暗的树林间扫了一圈，眉头紧紧蹙起。
　　在他旁边，有一个穿暗黄色长袍，长相丑陋，目光阴冷如毒蛇一般的男子。
　　两人神情皆是有些凝重，死死盯着前方树林当中。
　　等待片刻，见林中没有动静，黑袍男子突然开口，沉声说道：“阁下还不打算现身吗？”
　　“踏踏~”
　　略微沉寂后，树林中走出一人，银袍白衣，腰悬金牌玉佩，如同天上谪仙降世，让人莫名生出敬仰，不敢直视。
　　“本想让你们死的轻松点，没想到还挺警觉。”
　　雨化田目光淡漠，从这百多名大清武林高手身上扫过，平静道：“就来了这点人么？”
　　黑袍男子也死死盯着雨化田看，想要看出雨化田的深浅。
　　可凝视片刻，他却发现自己根本看不透眼前这青年，第一眼望去就好似一柄剑伫立深林，再一晃眼却只能看到一片朦胧。
　　他根本感应不到雨化田的境界。
　　黑袍男子目光凝重起来，心中多了一丝警惕，道：“阁下是何人？”
　　雨化田也未隐瞒，淡淡道：“西厂厂公，雨化田。”
　　清军武林一方众人瞬间面色大变。
　　西厂厂公，雨化田！
　　最近两年来，大明风头最盛之人，号称自少林祖师达摩之后，武学资质最妖孽之人。
　　这样的人物，他们又岂会没有耳闻？
　　甚至，他们也是趁着大明内乱，趁着这位西厂厂公与大明武林内斗，才敢入侵大明。
　　可是根据他们掌控的情报，此人不是没有前来边关，而是在与青龙会和魔师宫等势力内斗么？
　　但现在为何突然出现在此？
　　难道大明内乱已经平定，明军的援军来了？
　　黑袍男子与身旁暗黄袍男子对视一眼，心中同时升起一丝不妙的预感。
　　下一刻，两人往后退了两步。
　　黑袍男子突然抬手，喝道：“撤！”
　　尽管还未交手，但一个能压得整个大明武林都喘不过气的人，想都不用想，实力肯定不凡。
　　而且，黑袍男子看不透雨化田的实力，心中隐约有些不安。
　　因此他略一思索，就做出了决定，打算先撤退，将这个消息传回去再说。
　　只是他刚一动，周围的平原中，突然冒出一道道身披飞鱼服的身影，甚至连他们的后路都不知不觉被一队锦衣卫截断了。
　　唰唰唰～
　　弩箭上弦的声音响起，上千支弩箭对准了这群清军高手，冰冷的箭头如同密集的萤火虫，在夜色下闪烁寒光。
　　所有人脸色骤变。
　　“杀出去！”
　　黑袍男子见此情形，当即大喝一声，手中瞬间出现了一杆长枪，对身旁暗黄袍男子道：“一起上，拖住他！”
　　暗黄袍男子毫不犹豫，手中出现一柄长剑，瞬间朝着树林前方的雨化田冲去。
　　而黑袍男子冲至一半，突然身形一顿，然后转身就朝着来时的方向遁去，速度极快，眨眼就消失在了后面。
　　暗黄袍男子明显愣了一下，继而目光顿时阴沉了下来，但此刻他想退也来不及了，只能朝着前方雨化田刺出一剑，企图逼退雨化田后，再转身撤离。
　　只是下一刻，他刺出的剑突然被一道金色的光罩挡住了，发出清脆的声音：
　　“叮——”
　　暗黄袍男子眼底再次浮现一丝愕然：“阿巴阿巴……”
　　闻言，雨化田也愣了下，随即轻笑一声：“原来是个哑巴。”
　　话落，屈指一弹，一道剑气疾出，黄袍男子手中的长剑轻轻一震，旋即瞬间化成碎片洒落。
　　黄袍男子脸色骇然，立刻抽身而退，想也不想就朝相反方向跑去。
　　可没跑两步，又是一道无形剑气席来，黄袍男子身形一顿，低头看了眼胸前剑气肆虐的血洞，满脸不甘地倒了下去，生机缓缓消散。
　　【来自土龙子的气运+14580。】
　　听到系统提示，雨化田顿时恍然：“原来是五行魔宫的人。”
　　在大清王朝，五行魔宫也是一方顶级势力。东方青木宫、南方神火宫、西方黄金宫、北方白水宫以及中央戌土宫。
　　每宫主人，都练有一种怪异绝伦的武功，端的令江湖中人闻名丧胆。
　　这聋哑黄袍男子，应当就是戌土宫的人。
　　实力不弱，以及达到了大宗师三重境，只是被那黑袍男子摆了一道，死的有点快。
　　摇了摇头，雨化田看向前方剩下的清军武林人士。
　　此时，这群武林人士已经和锦衣卫厮杀在一起。
　　这群人实力不弱，但这群锦衣卫也全是精锐，还有西厂的诸多高手相助，想要解决他们，花不了多少功夫。
　　至于之前那个想让土龙子拖住雨化田，他趁机逃走的黑袍男子，也没有逃掉，而是被叶孤城挡下了。
　　这黑袍男子也是一位大宗师，实力亦不弱，但对上叶孤城，还是逊色不少，很快护体罡气就被叶孤城破掉，身上挂了彩，吐血倒飞了回来。
　　雨化田缓缓走到他面前，淡淡道：“真巧啊，又见面了。”
　　“……”黑袍男子没有说话，死死盯着雨化田以及其周围气势恐怖的叶孤城等人，心中沉了下去。
　　他知道，自己逃不掉了。
　　唰——
　　黑袍男子眼中浮现一丝狠色，蓦然拍地而起，瞬间朝着雨化田冲来，气势无比狂暴，想要拉着雨化田同归于尽。
　　“愚蠢。”
　　雨化田摇了摇头，袖袍一挥，一股恐怖的剑势瞬间就压了出去，黑袍男子身躯一颤，如遭重击，当即口吐鲜血，往后倒飞出去。
　　只是这次，他还未落地，一股恐怖的吸力突然自前方传来，又将他吸了回去。
　　跟着，他感觉自己的真气、精气源源不断涌入那个银袍青年的体内。
　　“吸功大法！你是天池怪侠的传人？！”黑袍男子目光惊恐。
　　“天池怪侠？”
　　雨化田并未停止吸功，眼眸却微微眯起：“你知道天池怪侠？”
　　黑袍男子知道自己必死无疑，眼中浮现一丝绝望，没有回答。
　　跟着，他身上气息逐渐腾升，眼神充满怨毒地盯着雨化田，狞声道：“掌教元帅，会为我报仇的！”
　　“真空家乡，无生老母，赐我神通，超度众生……”
　　“咔嚓——”
　　话音落下，男子体内突然腾起一股诡异的气机，跟着嘴角溢出一缕血迹，瞬间气息全无，竟是选择了自我了断。
　　雨化田眉头紧蹙，望着黑袍男子的尸体，喃喃道：
　　“白莲教……”
　　…
　　一刻钟后，战斗彻底平息。
　　大清此次前来袭营的武林人士，已经全都化作一具具尸体，倒在了平原之上。
　　夜风吹来，散发刺鼻的血腥味，几欲让人作呕。
　　一名名锦衣卫游走在尸体之间，看到没断气的就上前补一刀，直到确定所有人都死了以后，方才列队聚集。
　　“督主，都解决了！”
　　雨化田点点头，再次看了眼那黑衣男子的尸体，沉默片刻，挥手道：“通知孙将军，出发！”
　　“遵命！”
　　一名锦衣卫密探肃然一礼，随即瞬间转身，消失在了树林之中。
　　雨化田也未再迟疑，骑上锦衣卫从树林中牵来的战马，带着叶孤城等人，继续往前，向东行进。
　　这次出动的都是精锐，因而速度极快，眨眼间便消失在了平原尽头。
　　跟着没过多久，密密麻麻的大明大军，倾巢而出，星夜行军，迎着满天星辰，浩浩荡荡地奔赴山海关。
　　此战，驱逐鞑虏，复我河山！


###第76章 暗杀，斩首，破关，退敌###

　　山海关。
　　山海关城周长约4千米，与蔓延整个神州各朝的北疆长城相连，以城为关，城高约五丈，厚两丈有余，有四座主要城门，多种防御建筑。
　　远远望去，整座关城宛如一头巨兽匍匐在这北域边境。
　　此时，城内血腥味弥漫，尘烟四起，城内几乎到处都看得到尸体，一副凄凉之景。
　　清军入城，山海关是第一个遭劫之地。
　　一些未来得及逃走的百姓，皆被清军所杀，女子则沦为清军玩物，玩腻了便又一刀杀了，扔到城外喂了野狼。
　　哀嚎遍野，尸骨成堆！
　　在大明百姓眼中，这群满清鞑子，就是没有人性的畜牲！
　　五更时分。
　　随着夜幕渐暗，山海关外，一道道如幽灵般的影子悄然浮现。
　　下一秒，一道道飞钩宛如利箭般飞上城墙，钩住城边岩石，随即一个个幽灵顺着绳索往城关之上爬去。
　　此时已入冬，天气寒冷，加上夜深，守城的清军大多都围在火边，互相倚靠着打盹，几乎都快要睡着了。
　　等他们发现有异常情况时，已经来不及了。
　　嗤嗤~
　　一名名清军有些还在半梦半醒之间就被抹了脖子，捂住伤口倒了下去。
　　血腥味顿时弥散。
　　唰唰唰~
　　一名名锦衣卫顺着绳索出现在了城关之上，个个手持绣春刀、腰悬诸葛神弩，杀气腾腾，如同夜色中的杀手。
　　咻咻咻~
　　几道破空声响起，一道身披银白蟒袍的人影腾飞而来，屹立城头，正是雨化田。
　　在他身后，叶孤城、雷轰、连城璧、展羽、慕容秋荻、官御天、东方不败等人一一跟随，气息恐怖无比。
　　远处，马进良、丁修、曹少钦、董天宝和丁白缨、陆文昭、沈炼等锦衣卫各大千户也出现在城关上，杀气冲天！
　　除此之外，还有许多天宗、天尊、至尊盟和日月神教的高手混在锦衣卫队伍当中。
　　“踏踏……”
　　雨化田上前几步，当看到山海关城内那惨烈的景象时，目光瞬间就冷了下来。
　　后方，叶孤城等人眼中，亦有杀意沸腾，无比浓郁。
　　这个时代，还没有中国之说，明就是明，清就是清朝，唯独有的就是一个华夏的大一统之称，除华夏炎黄血脉，皆为异族。
　　就算清朝，严格来说，也算是异族，被称为满清鞑子。
　　而现在，看到华夏同胞、大明百姓被如此屠戮，众人都已按捺不住心中的杀意！
　　“督主？”
　　众人纷纷看向雨化田。
　　雨化田一言未发，身形一闪，便是飞上夜空，化作一道矫健白影，朝着城主府方向掠去。
　　“杀！”
　　见状，马进良等人当下不再迟疑，手中兵刃寒芒四起，瞬间冲下城关，朝着城内杀去。
　　顷刻间，杀音四起，血光冲霄！
　　而叶孤城等人，则是跟随雨化田，朝着城主府方向疾去。
　　…
　　城关中央，城主府。
　　此时城主府中，灯火通明，酒气四散。
　　一群清军将领和清军中的高手聚在城主府内，喝的酩酊大醉。
　　门口则有一群姿色不俗的中原女子，但此时却被一群值夜的清军士卒拉着行那畜生之事，这些女子此时神情麻木，宛如行尸走肉一般，任由这些畜生折腾，泪水已经哭干了，若不是为了被清军扣押起来的丈夫、儿子，她们早已自我了断。
　　场面一片淫乱，却充满凄凉。
　　这些清军个个神情兴奋，在这些中原女子身上发泄着兽欲，丝毫没有意识到危险的到来。
　　至于府内那群清军将领和效命于清军的武林高手，此时早已倒在酒桌上、座位上，醉的不省人事。
　　坐在主座上的是一个身形魁梧的壮汉，身长八尺，须发都已花白，哪怕此刻醉酒，也宛如一头沉睡的雄狮，让人不敢小视。
　　此人正是清军主帅，号称“满清第一勇士”的大清兵马大元帅，鳌拜。
　　此外，他还兼任太子少保一职，又称鳌少保。
　　在他下首一侧，坐着一个六十来岁的老者，穿着僧袍，作和尚打扮，但面目凶狠，眉宇间散发着一股邪气和戾气，气势无比恐怖。
　　此人便是血刀门门主，血刀老祖。
　　也是鳌拜麾下第一高手。
　　此时，血刀老祖盘膝而坐，身上虽也散发着酒气，但明显没有睡着，周身不时散发着丝丝血色光芒，这些血丝不断交织在一起，散发着邪恶的可怖气息。
　　突然，似是感觉到了什么，血刀老祖豁然睁眼，看向府外，眼底显露两道寒芒。
　　唰唰唰——
　　就在此时，一道道身影从夜幕中疾来，落到城主府中。
　　当看到府中这幅淫乱的场景后，一道道恐怖的杀机，瞬间充斥整座城主府！
　　“畜生！”
　　一声怒喝，炽热剑光绽放。
　　门口那正在行畜生之事的十几名值夜清兵，尚未反应过来，就被剑气撕碎，鲜血内脏洒满一地。
　　那群中原女子原本麻木的眼神中，出现了一丝波动，对这血腥场面丝毫不畏惧，反而露出了一丝大仇得报的畅快之色。
　　“穿上衣服，站到一边。”
　　雨化田缓缓走上前来，神情平静，可心中的火焰却宛如烈焰般熊熊燃烧，根本控制不住。
　　这群女子立刻捡起衣服随意地套在身上，然后躲到旁边。
　　雨化田带着满眼喷火的叶孤城等人走到门口，望着里面那群酩酊大醉的身影，正想进去，一名老僧突然出现在了前方。
　　血刀老祖！
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！但诸位这般不请自来，只怕是有些不太好啊！”
　　血刀老祖声音洪亮如钟响，瞬间就惊醒了府中沉睡的众人。
　　鳌拜猛地惊醒，当看到门口的场景时，连忙运功驱散了体内的醉意，起身喝道：“你们是什么人？胆敢闯入本帅府邸？！”
　　其余人也猛然醒来，纷纷运气，散去体内酒气，然后立即拿起身旁的武器，将鳌拜护在中间，神情警惕地望着外面那群人影。
　　血刀老祖此时已经看出雨化田等人气势恐怖，显然皆是大宗师，心中暗惊之际，也不敢犹豫，一边紧紧盯着雨化田等人，一边喝道：“快保护大帅撤退！”
　　众人心惊，连忙护着鳌拜，就要往后方撤走。
　　可这时，周围一道道人影迅速逼近，杀伐之声响彻整座山海关。
　　鳌拜等人脸色骤变。
　　“该死！他们是明军的人！”
　　“敌人攻进来了！”
　　诸多满清高手护住鳌拜，喝道：“元帅，快撤！”
　　鳌拜脸色难看无比，听着外面响起的混乱杀音，他如何还不明白是怎么回事。
　　明军竟然真的敢主动进攻，夜袭山海关！
　　外面那群人，应当就是明军中的高手。
　　“杀了他们！”
　　鳌拜怒喝一声，当即转变了主意，纵身一跃，就朝着雨化田等人冲杀而去，浑身散发着一层黄色罡气，气势恐怖，竟然也是一位大宗师。
　　血刀老祖脸色一变：“大帅小心！”
　　然而，话音未落——
　　“嘭！”
　　一声巨响，鳌拜练习多年的纯阳无极神功瞬间破碎，而他整个人也如同断线的风筝一般，直接倒飞了回去，倒在地上，以后鲜血瞬间喷洒而出。
　　“你……”
　　回过神来，鳌拜脸色骇然，望着门口那个相貌阴柔俊美的年轻男子，骇声道：“你究竟是什么人？！”
　　血刀老祖也是瞳孔一缩，瞬间闪身挡在了鳌拜面前，神色警惕地望着雨化田。
　　“满清第一勇士、大清武林邪教第一高手？”
　　雨化田面色冷漠，没有回答鳌拜的询问，他缓缓走上前去，声音冷如寒冬，道：“这天下，所有人都有求生的资格，但唯有伱们这群畜生，不配活着。”
　　“你们放心，本座不会那么轻易让你们死的，本座要让你们死在这群曾被你们视为玩物、视为蝼蚁，在你们手底下毫无反抗之力的普通人手里。”
　　雨化田说着，看了眼缩在旁边墙角的那群女子。
　　此时这群衣不蔽体的女人，死死盯着鳌拜等人，眼中的仇恨和怨恨浓烈无比，让得叶孤城等人都感到心惊。
　　随之而来的，便是愧疚。
　　他们虽曾是武林中人，但也是大明的人，如今却眼睁睁看着这些同胞被这群异族豺狼如此糟践。
　　侠义？
　　什么才叫侠义？
　　“阁下武功高强，却插手世俗征战，不觉得有失身份么？”血刀老祖脸色凝重。
　　雨化田的实力，让他都感觉无比心惊，甚至生出一丝恐惧。
　　这让他极为震惊。
　　大明竟然能请来如此恐怖的强者前来参战？
　　“身份？本座本就是大明之人，炎黄血脉，为何不能插手此战？”
　　雨化田平静道：“反倒是你，大清武林邪教第一高手？”
　　“且不论正邪，但你应该是中原人吧？”
　　雨化田说着，看向护在鳌拜身前那群大清武林人士，目光冰冷：“还有你们，应当也是中原人士吧？”
　　“身为中土人士，炎黄血脉，却沦为这群鞑子的走狗，残杀玩弄中原同胞，你们与这群豺狼何异？！”
　　此言一出，振聋发聩。
　　不少人下意识地移开目光，不敢和雨化田对视，眼底浮现一丝愧疚之色。
　　但更多的人，则是依旧神色漠然，不为所动。
　　一人冷笑道：“识时务者为俊杰，中原人若真是如此厉害，又岂会被异族窃取王朝，沦为异族奴隶？”
　　雨化田看了他一眼，点头道：“说得好。”
　　“让这群豺狼窃取国土，建立王朝，不仅是大清武林的无能，也是所有中原人的无能，所以本座来了。”
　　“用不了多久，本座一定会将这群异族豺狼，赶尽杀绝，收复我中原疆土，复我炎黄江山！”
　　“不过这一天，你们这群狗一样的东西，肯定是看不到了。”
　　说完，雨化田身形一闪，瞬间消失在原地。
　　“小心！”
　　血刀老祖瞳孔一缩，猛地大喝一声，然后身上瞬间血芒四散，一股恐怖的威势爆发，几乎达到了大宗师八九重的程度。
　　然后他手中也出现了一柄长刀，刀锋之上同样散发着血色锋芒，朝着前方一刀劈出，威势惊天！
　　轰——
　　然而，仅是一瞬，刀光破灭，血气四溢，一道剑光陡然破开所有锋芒，重重地击在血刀老祖胸口。
　　“咔嚓——”
　　血刀老祖的护体罡气瞬间破碎，继而身形一颤，一口鲜血瞬间自口中喷涌而出，而他整个人则如同断了线的风筝一般倒飞而起，重重地砸在后方府邸的横梁上，然后又跌落在地，口中鲜血如泉涌，根本止不住。
　　“老祖！”
　　“师父！”
　　所有人惊呼，难以置信。
　　血刀老祖，就算放在他们大清武林，也是一等一的强者，能与之比肩者不过那寥寥几人。
　　如今，竟然连这银袍青年一招都挡不住？！
　　回过神来，所有人骇然失色，根本不敢犹豫，瞬间转身，朝着四面八方逃去。
　　包括那几位血刀老祖门下的高手，也丝毫不顾血刀老祖安危，纷纷四散而逃，这一刻他们只想活命。
　　血刀老祖：“……”
　　“留口气就行。”雨化田神情平静，淡淡开口。
　　唰唰唰——
　　叶孤城等人闻言，毫不犹豫地动了。
　　众人神情冷漠，眼底杀机犹如实质，顷刻间冲至人群中，与这群清军高手展开激战。
　　这几乎是一场压倒性的战斗。
　　尽管清军中除了鳌拜和血刀老祖外也有几名大宗师，但面对暴怒的叶孤城等人，根本不是对手。
　　短短片刻就纷纷被打的吐血，重伤失去战力。
　　若非雨化田吩咐了留活口，这些人早被暴怒的叶孤城等人斩为好几段了。
　　一刻钟后，战斗平息。
　　此时外面的清军也听到动静，赶来增援，却皆被外面的锦衣卫阻挡在外，根本冲不进来。
　　就这样，外面喊杀声震天，而城主府中却是一片死寂。
　　众多清军高手神情骇然，惊恐地望着府中这群大明王朝的高手，心中难掩绝望和恐惧。
　　太强了！
　　雨化田等人的实力，远远超出他们的预料。
　　若早知道明军中有如此恐怖的强者坐镇，打死他们，他们也不敢来助鳌拜攻打大明。
　　但现在，说什么都迟了。
　　鳌拜此时脸色惨白，罡气被破他一丝力气都提不起来，捂着胸口，一脸惊恐地望着雨化田：
　　“你……你究竟是什么人？！”
　　雨化田冷冷道：“本座大明西厂厂公，雨化田！”
　　“你就是雨化田？！”
　　不仅鳌拜，所有人皆是脸色骤变。
　　雨化田之名，这两年在整个大明如日方升，如雷贯耳，他们自然不可能没有听过。
　　回过神来，鳌拜脸色难看，道：“我乃大清兵马大元帅，你若敢杀我，就是在挑起明清大战，这个后果，你承受的起么？！”
　　雨化田如同看死人一般看了他一眼：“从你们这群鞑子敢与蒙古人一起进犯我大明边境时，这场大战，就已经开始了！”
　　说罢，雨化田没有再多言，气势散发，将血刀老祖和鳌拜等一众大宗师笼罩，然后施展隔空吸功，直接将所有人的功力全都吸取，仅留下他们一丝生机，保证他们不死即可。
　　吸完这几名大宗师的内力，雨化田的功力有了一丝精进，但想要突破，暂时也不太可能。
　　此刻还剩下十几名清军将领和大清武林的高手，大部分是宗师和先天层次。
　　但这些人的功力，雨化田也看不上，下令全将他们的武功废掉，然后吩咐外面的锦衣卫将所有人先抓起来，等此战结束，再当着百姓的面斩杀。
　　至此，这次斩首行动圆满完成。
　　但山海关内仍有数万清军在负隅顽抗。
　　雨化田也没有耽误时间，解决鳌拜和血刀老祖这些清军主将和清军中的顶尖高手后，便带着叶孤城等人杀了出去。
　　而同一时间，有了锦衣卫的配合，山海关四方城门失守，孙承宗和杨嗣昌也率领大军冲了进来，开始与清军展开厮杀。
　　雨化田则带领西厂高手和锦衣卫，还有天宗、天尊、至尊盟和日月神教四大势力的高手，继续实行斩首行动，专挑清军中的主将和高手来杀。
　　尤其是雨化田和叶孤城等几名大宗师层次的强者，这些普通的清军，根本挡不了他们。
　　事实上，到了大宗师这个层次的武者，虽然不敢说以一己之力对抗数万大军，但如果想走，这些普通的士兵也是拦不住的。
　　大宗师强者若是参战，冲入大军中，还可以做到万军丛中取敌将首级，普通的箭矢，根本破不开大宗师的护体罡气。
　　所以这种两军大战，双方就算有大宗师以上的强者，一般也不会参战，最主要还是用于防备敌方的高手，或者施行斩首行动，做到尽快取胜。
　　否则，一旦有大宗师参战，对这些普通的将士而言，将会是一场毁灭性的打击。
　　但如今清军的顶尖高手都被解决了，雨化田等人再无掣肘，直接参战。
　　诸人冲入军阵中，宛如虎入羊群，势如破竹，清军阵势被破，主将身亡，很快就兵败如山倒，根本挡不住明军的进攻。
　　这场战斗，一直持续到了天亮。
　　而此时，清军中将领和高手也都死的差不多了，清军群龙无首，甚至连主帅傲拜等人都不见了踪影，剩下的士兵也被杀的胆寒了，边打边退，一窝蜂往西门方向涌去，逃离了山海关。
　　直到中午时分，烈阳当空，清军彻底大败，留下数万尸体和俘虏，逃回了大清领土。
　　山海关，再次回到了大明手里。


###第77章 北疆沦陷###

　　嘉裕关，大明八大关口之一，北疆要塞，阻挡大元王朝的重要屏障。
　　一个月前，大元王朝与东方大清王朝同时进攻大明。
　　但与很快被破的山海关不同，嘉裕关主帅名为李成梁，镇守北疆三十余年，从未有过差错，从未让异族踏入大明半步，是大明王朝的镇山支柱。
　　大元王朝五万铁骑、十来万域外联军齐下，与李成梁大战数场，却久攻不下，被挡在了嘉裕关外。
　　此时天气转寒，大元兵力伤亡惨重，加上粮草吃紧，士气低沉，已经生出了退兵的念头。
　　此时，嘉裕关外。
　　白雪皑皑的高山横亘在西北方向，入眼处遍地黄昏，到处是战斗过的痕迹，光秃秃的树立在寒风中，发出呜呜的鸣响。
　　一座座雪白的帐篷落在这片荒凉的土地上，其间可见密密麻麻的蒙古士兵，一座座篝火在帐篷各处升腾，给这片营帐带来丝丝暖意。
　　这里就是蒙古大军的驻扎之地。
　　中央竖立着王字战旗的王帐内，一名穿着厚重铠甲，身材魁梧，满脸胡茬的蒙古中年人坐在王座上，满脸阴沉。
　　此人赫然就是此次进攻大明的蒙古主帅，大元王朝的汝阳王，察罕特穆尔。
　　一年前，西北大漠有大白上国宝藏出世，元帝命人前往夺取宝藏，将此事交给了汝阳王处理。
　　而汝阳王之女敏敏特穆尔，也就是赵敏，自告奋勇，想要带人前往大漠夺取宝藏。
　　汝阳王老来得女，最疼这个女儿，拗不过赵敏的央求，心一软，就同意了让女儿独自领兵前去。
　　谁知他这一心软，就出事了。
　　数千名蒙古精锐铁骑尽数葬身大漠，就连他的女儿敏敏特穆尔及其麾下上百位蒙古高手也死在那西厂厂公雨化田的手中。
　　这让汝阳王悲痛欲狂，恨不得立刻发兵南下，进攻大明，将那个杀他女儿的阉人千刀万剐。
　　可最终却被元帝拦住了。
　　当时大元内部不稳，诸多部落造反，需要他带兵平反，并不适合攻打大明。
　　直到这一次，大明内乱，魔师宫“小魔师”方夜羽邀请大元一起攻打大明，恰好如今大元内部的混乱也压下来了，元帝略一考虑，就同意了。
　　于是汝阳王再也忍不住了，立刻自告奋勇请战，带兵南下攻打大明，准备一举破关，攻入大明顺天府，将那个杀他爱女的雨化田千刀万剐，为爱女报仇。
　　谁知十几万大军南下，攻打了足足一个多月，竟然都攻不下一个嘉裕关。
　　这让汝阳王心中无比愤怒。
　　可在愤怒之余，又有些无力。
　　这嘉裕关主帅李成梁，不仅武功极高，而且用兵如神，是一名真正的将帅之才。
　　如今大军伤亡惨重，后勤不补给不足，而且天气愈发寒冷，已经不适合继续进攻了。
　　否则，若是再攻不下嘉裕关，一旦大雪封山，他们就回不去了。
　　到时候，就算明军不反攻，他们也要被活活饿死在荒漠中。
　　想到此，汝阳王“嘭”地一声砸在旁边的椅子上，无比愤怒地道：
　　“该死的李成梁！”
　　帐内除了汝阳王之外，两边还坐着十几个元军的将领和汝阳王座下的高手，皆被汝阳王吓了一跳。
　　抬头望着汝阳王阴沉的脸色，众人也都清楚为何汝阳王会如此愤怒。
　　但此刻的局势，的确是不适合继续打下去了。
　　这嘉裕关主将李成梁乃是帅才，用兵如神，把嘉裕关防守的就像一个乌龟壳一般，他们根本攻不进去，数次大战下来，虽然双方皆有伤亡，但由于他们是攻城一方，所以他们的伤亡要更重一些，反而明军依仗关隘之利，又背靠大明，不缺物资补给，伤亡几乎可以忽略不计。
　　再加上他们本就是跨越千里沙漠，拉长战线作战，后勤补给已经快要跟不上了。
　　再打下去，一旦大雪封山，他们的物资就会彻底断掉，数万大军将活活饿死！
　　左边首座上坐着一个二十多岁、相貌不凡的青年，此人叫库库特穆尔，中原名叫王保保，是汝阳王的独子，也是赵敏的亲哥哥。
　　望着父亲愤怒不甘的神情，王保保突然站起，面色冷冽，拱手说道：“父王，孩儿请命，担任主将，领兵冲关，这次一定攻下嘉裕关，斩杀明将李成梁！”
　　旁边诸位元军副将顿时一惊，连忙道：
　　“小王爷不要冲动！”
　　“是啊小王爷，我们现在兵力不足，粮草也快撑不住了，万万不可再去冒险！”
　　“这李成梁用兵如神，凭我们现在的兵力，就算再去攻城，也是白白送死！”
　　“王爷三思啊！”
　　汝阳王望着自己的儿子，心中暗叹了一声。
　　他知道，女儿身死，儿子与他一样，同样悲愤欲绝。
　　但这些副将说的不错，此刻的情况，再去攻城，无疑就是去送死。
　　女儿已经死了，他又岂会让儿子也去送死？
　　当然最主要的是，他刚刚收到皇宫那边传来的消息，他久攻不下嘉裕关，朝中有不少人都对他不满，元帝迫于压力，已经传旨让他退兵了。
　　元帝的命令，他不敢不从。
　　汝阳王深吸口气，压下心中的愤怒和不甘，看着王保保，正欲开口。
　　可就在这时，帐外突然传来一道平淡的声音：
　　“我倒是赞同小王爷继续攻城。”
　　众人一惊，皆回头望去，只见帐帘被掀开，随即一名身穿白衣的高瘦蒙古青年走了进来。
　　这青年双目星闪，面貌俊朗，棱角分明，背上交叉插著双钩，笔挺瘦长的身体有种说不出的懒洋洋，但又是雄姿英发的味道，构成整个人迸发的强烈吸引力。
　　“鹰飞？你来做什么？”
　　看到这青年，汝阳王面色一沉。
　　此人名叫鹰飞，蒙古武林高手，颇受元帝重视，据说与魔师宫的‘小魔师’方夜羽是好友。
　　元帝之所以同意与魔师宫里应外合进攻大明，也是鹰飞向元帝提议的。
　　“鹰飞参见王爷。”
　　鹰飞微微一笑，朝汝阳王行了一礼，道：“王爷，在下此来，是来给王爷带援军，助王爷攻打嘉裕关的。”
　　汝阳王战败，心中不快，冷哼一声，道：
　　“援军？你在陛下面前，不断吹嘘那魔师宫的高手如何如何厉害，可据本王所知，此刻那魔师宫和青龙会，都已经败了，派往大明京城的高手被一网打尽，剩下几个余孽，也如同丧家之犬一般，被大明朝廷通缉，你哪里来的援军？”
　　青龙会、魔师宫等势力行动失败一事，汝阳王自然也早就收到了消息。
　　鹰飞淡淡一笑，道：“王爷，在下的援军，也不仅只有魔师宫。”
　　汝阳王眉头一皱，沉声道：“你不要给本王打哑谜，有话直说。”
　　鹰飞笑了笑，也没有多言，朝着帐外喊道：“甄夫人，进来吧。”
　　众人皆看向帐外。
　　没过多久，只听一阵脚步声响起，继而一名女子缓缓走了进来。
　　这女子长得俏秀无伦，眉如春山、眼若秋水，体态窈窕，可惜玉脸稍欠血色，略嫌苍白了点，但却另有一种病态美，形成异常的魅力。
　　女子上前，朝着汝阳王微微一礼：“小女子甄素善，拜见王爷。”
　　甄素善？
　　汝阳王仔细打量了这女子两眼，道：“你是色目人？”
　　色目人，便是与蒙古人一同住在域外，为大元王朝治下的一切非蒙古异族，相当于蒙古族的附属族群。
　　甄素善声音轻柔，点头道：“小女子是花刺子模人。”
　　汝阳王微微点头：“你此来何意？”
　　甄素善行礼道：“小女子此来，带了五千名花刺子模的勇士，还有一些花刺子模的高手，特来助王爷攻打嘉裕关。”
　　说着，甄素善往外面招了招手，几名身穿花刺子模服饰的人影，缓缓自帐外走入，每个人的气势都极为恐怖。
　　尤其是最前方的两人，身形伟岸，气势如渊，强大无匹！
　　一瞬间，帐内众人感觉到一股沉重的压力，俱是脸色微变。
　　“王爷小心！”
　　汝阳王下方一名身披重甲的壮汉立刻挡在汝阳王身前，手持双矛，身上也泛起了一股独属于大宗师级的强悍气势。
　　甄素善看向那壮汉，微微一笑，道：“‘山狮’将军不必担心，他们都是我花刺子模的异士，是小女子请来助王爷破城的，不会伤害王爷。”
　　闻言，那为首的两名男子，皆是上前，朝着汝阳王拱手一礼：
　　“在下花扎敖，见过王爷！”
　　“在下山查岳，见过王爷！”
　　汝阳王自然也看出两人乃是武道强者，眉头微微一蹙，随即看向甄素善，道：“那李成梁麾下，也有大宗师保护，而且他本人武功也是极强，也是一位大宗师高手，就算加上你带来这几个人，也不可能破城，你那五千勇士，在战场上，更起不了多少作用。”
　　大宗师固然是很强，但在这种大规模战役中，多一两个大宗师，起不了太大的作用。
　　这时，鹰飞笑了笑，上前道：“王爷不必担心，此间局势，我已禀明陛下，陛下迫于压力，不方便派兵增援，但也暗中派了高手前来相助。”
　　鹰飞话音刚落，帐篷再次掀开，一名名气息恐怖的身影，自帐外走了进来。
　　为首的是三个穿着各异的人，气势深邃宛如寒渊，甚至比甄素善带来那几个大宗师还要更可怕！
　　三人上前，朝着汝阳王微微一礼：
　　“阿弥陀佛，贫僧红日法王，见过汝阳王。”
　　“在下里赤媚，见过王爷。”
　　“在下年怜丹，见过王爷。”
　　…
　　…
　　山海关。
　　经过一夜激战，清军伤亡惨重，大败而逃，山海关再次回到了大明手中。
　　此时，大军分布到城区各地，开始清理城内这惨烈的战场。
　　那些被俘的清军将领和清军武林的高手，也被囚车押送着在街上游行，准备带往关城中央斩首示众。
　　山海关内还有不少百姓，这些人之前沦为了清军的俘虏、玩物，如今明军再次接管山海关，他们得到了解救，在听说雨化田准备斩杀这群清军将领和清军高手后，百姓纷纷赶往城关中部法场赶去，准备观看这群柜子上是如何被杀的。
　　所有人眼中都噙着刻苦铭心的仇恨。
　　他们许多人的家人、亲人，都被清军所杀，妻女沦为清军玩物，原本好好的家庭，被清军害得支离破碎。
　　对这群刽子手，他们恨不得亲手将他们杀掉，再食其肉、烹其骨！
　　只是等这些百姓们来到法场后，顿时大吃一惊。
　　因为法场中央，密密麻麻全是清军将领，甚至就连那清军主帅鳌拜和背叛大明，引领清军入关的吴三桂都被押至法场，披头散发地跪在最前方。
　　但最让他们吃惊的不是这个。
　　而是那些准备行刑的，并不是明军刽子手，而是一个个普通的大明百姓。
　　男女老少皆有。
　　唯一相同的，就是他们都是被清军害的家破人亡，遭受清军迫害的受害者。
　　此时，这群持刀的百姓，就站在那群准备被行刑的清军将领旁边，死死地盯着那群清军将领，若不是前方有锦衣卫拦着，只怕他们立刻就要一拥而上，将这群吃人的畜生撕成碎片。
　　经过旁边人的解释，那些后来的百姓顿时也明白了为何会出现这样的情况。
　　原来是朝廷那位西厂厂公，准备让他们亲手报仇，亲手了结这群没有人性的畜生。
　　一时间，众人皆是拍手称快，丝毫没有害怕或者畏惧，就这样等待着行刑开始，要亲眼看着这群畜生死，他们才会甘心。
　　很快，烈日当空，午时到来。
　　一群身披官服、盔甲的人影出现在了法场后面，为首的正是雨化田，以及孙承宗、杨嗣昌等人。
　　望着下面那群情激愤的场面，雨化田没有多言，只是朝着刑场上的马进良点了点头。
　　马进良会意，当即朝旁边挡在那群百姓前方的锦衣卫挥了挥手，众多锦衣卫立即退后。
　　顿时，那群手持刀剑的百姓，立刻疯了一般冲上前去，乱刀朝那群清军将领和清军高手身上砍去。
　　惨叫声顿时响起。
　　这一刻，包括鳌拜、血刀老祖、吴三桂这些平时身居高位的存在，也和那些普通的清军将领也没什么两样，被这群暴怒的百姓乱刀砍在身上，很快就惨叫连天。
　　而且，雨化田为了给百姓泄愤，分发给他们的都是那种钝刀，就是只砍一刀绝对不会死的那种。
　　凄厉的惨叫声回荡在山海关内，令人闻之心惊。
　　但百姓们非但不怕，脸上反而满是大仇得报的畅快之意。
　　有一些胆子较大的，甚至直接冲上法场，加入了行刑的队伍当中。
　　没有刀剑，他们就用脚踩、用拳头打、用牙咬，甚至用双手去抓，不断发泄着心中的仇恨。
　　雨化田等人，就这样静静地看着，也没有下令阻拦。
　　“啊……杀了我！杀了我！”
　　“大胆！吾乃大清兵马大元帅，你们敢……啊……”
　　“管你什么元帅不元帅，打死他们！”
　　“杀了他！”
　　“娘，我终于给您报仇了！哈哈哈……”
　　…
　　越来越多的百姓加入了行刑的队伍，惨叫声此起彼伏。
　　鳌拜等人此刻浑身上下已经没有一块完整的地方，他们武功被废，浑身经脉被打断，连想反抗都做不到，只能眼睁睁望着这群平日里被他们视为蝼蚁、玩物的百姓在他们身上肆意发泄。
　　剧烈的痛楚不断刺激着他们的神经，所有人从一开始的愤怒、恐惧，慢慢的开始绝望、后悔……
　　若早知道自己会是这个下场，他们绝不会再来攻打大明、绝对不会对这些手无寸铁的百姓下手。
　　只可惜，世上什么都有，唯独没有后悔药。
　　终于，半个时辰后，行刑结束了。
　　百姓们发泄完了，被锦衣卫和明军士卒强行拉了下去，在人群中痛哭不止，还有人则是神情麻木，他们早已家破人亡，或者就是为了报仇，如今大仇得报，他们也失去了活下去的动力。
　　而刑场上，那些清军将领和清军高手，此刻已经沦为一堆烂肉，甚至连骨头都被踩烂了，各种脏腑鲜血和排泄物混合在一起，场面无比血腥。
　　望着这一幕，雨化田沉默片刻，缓缓走上前来，然后身形一闪，跃上一处高台，看向下方的百姓，开口道：
　　“山海关失守，这是朝廷的失职。”
　　“如今，这群豺狼被赶出去了，诸位也已大仇得报，但此事，远远没有结束。”
　　听到声音，不少百姓平静下来，纷纷将目光投向高台上的雨化田，面色复杂且迷茫。
　　迎着他们的目光，雨化田缓缓说道：
　　“我知道，你们中许多人被清军害得家破人亡，如今大仇得报，已经没有活下去的动力。”
　　“但我要告诉大家的是，你们的仇，还没有彻底报完，你们的仇人也还没有死光。”
　　“清军进攻，在我大明造下如此杀孽，真正的凶手是谁？”
　　“是大清王朝！”
　　“是那群异族鞑子！”
　　“是他们下了命令，侵略我大明，伤害我大明百姓！”
　　“所以，不覆灭大清，不将这群豺狼赶出去，我大明边境永无宁日，未来必然还会有更多的百姓，受到这群豺狼的屠杀、凌辱！”
　　雨化田声音愈发响亮，望着无数百姓、将士，冷冷说道：
　　“你们许多人，或许还不认识我是谁。”
　　“本座乃是朝廷西厂厂公，当今太子殿下之师，雨化田！”
　　“今日，本座当着诸位的面，在此立誓：
　　五年灭清，十年灭元，三十年内一统神州，天下归一！
　　本座要让大明成为神州真正的霸主，杀尽所有的异族豺狼，让这天下真正一统，让我华夏百姓不再受异族欺辱！”
　　冷漠且充满霸道的声音，回荡在整个山海关内。
　　这一刻的雨化田，霸气尽显，颇有君临天下的气势，让人震撼，且莫名信服。
　　“督主，千岁千岁千千岁！”
　　“督主，千岁千岁千千岁！”
　　“督主，千岁千岁千千岁！”
　　下一刻，在不知是谁先喊了一句之后，无数锦衣卫、明军士卒、所有百姓，纷纷跪地，随着喊了起来。
　　那些原本已经萌生死志的百姓，此时眼中也再度泛起了生机，然后化作了熊熊燃烧的火焰。
　　他们要活下去，活到看到那群豺狼被赶出中原大地，看到那些杀人凶手被屠尽，看到神州一统，所有华夏百姓不再受凌辱！
　　这一刻，雨化田的一番话，给了他们活下去的希望。
　　…
　　行刑结束后，雨化田率领众人回到了城主府。
　　城主府中。
　　经过一番清洗，雨化田坐在了主位上，下方则是孙承宗、杨嗣昌和马进良、丁修等一众西厂高层。
　　“雨大人，如今清军虽然暂时退去了，但嘉裕关那边，元军还未退兵，难保清军不会卷土重来，您看……”
　　孙承宗望着雨化田，有些迟疑。
　　雨化田明白他的意思，点头道：“孙老将军不必担心，本座会在山海关坐镇一段时间。”
　　“而且，本座既然说了要一统神州，让我大明成为神州真正的霸主，又岂会言而无信呢？”
　　“这一统神州之路，就从大清开始吧！”
　　雨化田转头看了眼东北方向，眼底闪过一丝冰冷的杀机。
　　孙承宗没想到雨化田竟然真的打算对大清动手，当即有些骇然：“雨大人，此事，是不是在商榷一下……”
　　“没什么好商量的！”
　　雨化田冷冷道：“区区鞑子王朝，大元王朝的走狗，竟敢奴役中原百姓、屠杀我大明子民，本座就让他看看，招惹我大明的下场是什么！”
　　孙承宗眉头紧皱，有些担忧。
　　对大清出手，就相当于开启国战，打国战，没那么简单的。
　　马进良等人则一言不发，因为他们知道，督主决定的事，无人能够改变。
　　雨化田看向孙承宗，正想说话。
　　可就在这时，府外突然传来一阵急促的脚步声。
　　“报~！”
　　一名锦衣卫匆匆跑了进来，脸色焦急，道：
　　“启禀督主，北边传来消息，嘉裕关失守，北疆沦陷，李成梁将军重伤，退守济北城！”


###第78章 十大宗师（二合一）###

　　“哈哈哈……杀！”
　　“儿郎们，给我冲！”
　　“女人带走，男的全部杀光！”
　　“杀啊！哈哈哈！”
　　…
　　大明北疆，嘉裕关往南一带，密密麻麻的大元士兵，如同蝗虫过境，以嘉裕关为中心，辐射整个大明南方。
　　身披重甲或者穿着异族服饰的蒙古人，肆意地挥舞着他们手中的弯刀，猖狂大笑，如同地狱走出的恶鬼。
　　所有的村落、城镇，皆遭到屠杀劫掠。
　　女人被带走，老人孩子一个不留，全都化作了蒙古人的刀下亡魂。
　　真正的哀鸿遍野，鲜血漫天！
　　蒙古人一边南下，一边劫掠，短短数日，就已南下数百里，屠杀大明百姓上百万！
　　大军前方，有一支元军的主力，清一色的蒙古铁骑，全是蒙古人的精锐勇士。
　　这支铁骑极少参与劫掠，从嘉裕关出来后，就一直南下，径直往大明顺天府方向赶去，目标赫然是大明京城。
　　汝阳王察罕特穆尔，就在这支大军之中。
　　此时，汝阳王身披黑色战甲，手持一杆大枪，身后跟着小王爷王保保和诸多元军将领。
　　此外，还有甄素善、‘紫瞳魔君’花扎敖、‘铜尊’山查岳等色目高手和鹰飞、西域密宗第一高手红日法王、‘人妖’里赤媚与花间派掌门‘花仙’年怜丹等诸多效命于蒙皇座下的域外高手联军。
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，前方一阵马蹄声响起。
　　一名元军斥候策马而来，抵达汝阳王身前，翻身下马，恭敬禀道：
　　“启禀王爷，明军主帅李成梁已率领嘉裕关残军驻扎济北城，这里是前往大明京师的第一道关口，一共有不到三万兵马驻守。”
　　“哈哈哈……”
　　“不到三万兵马，就算加上嘉裕关残军，也只有区区五六万人，李成梁这只丧家之犬，不第一时间逃命，竟然还驻扎济北城，难道还想抵挡本王的铁骑不成？”
　　汝阳王仰天大笑，言语猖獗，全然忘记了前些日子他被李成梁阻在嘉裕关外一个多月不得寸进，麾下大军伤亡惨重的场景。
　　旁边，鹰飞背上交叉背着双钩，拱手笑道：
　　“恭喜王爷，嘉裕关一破，大明北方再无屏障，唯有济北城等几个无兵可用的小关卡，根本不可能挡住王爷的铁骑，照此下去，无需一个月，王爷即可直达大明京城，一举覆灭大明！”
　　“哈哈哈……这还要多亏了诸位相助啊！”汝阳王大笑，朝着鹰飞和后面的甄素善等人拱了拱手，心情无比愉悦。
　　只要灭掉大明，他汝阳王就是大元王朝的功臣。
　　到时候，朝中那几个王爵，有谁能与他汝阳王争锋？
　　望着神情兴奋的汝阳王，甄素善微微一笑，提醒道：“大明内部虽然没有多少军队镇守，但京城还有十万禁军，此外，还有号称‘天子近侍’的东西二厂和锦衣卫，尤其是那西厂厂公雨化田，此人不可小觑，王爷仍需当心。”
　　“雨化田？哼！”
　　汝阳王冷哼一声，脸上的笑容消失了，眼中闪过一抹冰冷的杀意，道：
　　“此人不用你说，本王都不会放过他！”
　　“他杀了本王的爱女，这次南下，本王一定要将他千刀万剐，让他求生不得、求死不能，以慰敏敏的在天之灵！”
　　甄素善轻声道：“据说此人武道已达大宗师后期，实力恐怖，号称‘天人之下第一人’，在大明已经有过数次斩杀大宗师巅峰强者的战绩，万万不可小觑的。”
　　鹰飞眼眸微眯，淡淡道：“甄夫人无需担心，夜羽兄他们准备如此充分，都因此人而失败，在下自然不会再小觑他，这次除了红日法王、里赤媚和年怜丹掌门等几位前辈之外，陛下还请了几位供奉暗中跟随，目的就是为了一举灭掉大明。”
　　“至于这雨化田……”
　　说着，鹰飞冷笑一声：“他虽号称天人之下第一人，但毕竟还不是真正的天人，就算他再有三头六臂，这次也是必死无疑！”
　　供奉！
　　甄素善心中一震，美眸当中浮现一缕震惊。
　　在大元王朝，有资格称作供奉的，都是那些老古董一般的存在了。
　　她虽未曾见过，但也有所耳闻，那寥寥几名供奉，乃是大元王朝的定山之柱，每一位都已武道通玄，无比恐怖，地位不下于元皇。
　　要知道，就连‘人妖’里赤媚这样号称元皇座下第一高手的大宗师圆满级强者，都只是在元皇身边效命，还没有资格称作供奉。
　　可想而知，那几位供奉实力有多可怕！
　　毫无疑问，绝对是天人层次的强者！
　　而鹰飞此言的意思是，此行还有天人强者在暗中跟随？！
　　一想到这里，甄素善就感觉身躯有些发寒，下意识地往周围扫了一眼，但紧跟着，心中便又涌起一丝兴奋。
　　有天人强者参战，那此次南下，便绝对不可能再有意外了！
　　就算那雨化田，实力再强，也必死无疑！
　　甄素善看向大明京城方向，眼底闪过一丝浓浓的怨毒和杀机。
　　她之所以前来助汝阳王，不仅是因为鹰飞相邀，最主要的原因，也是想为方夜羽报仇！
　　方夜羽不仅是魔师宫少主，还是她的未婚夫君。
　　当年联姻之时，魔师宫与色目人交易，就是若方夜羽真能夺得大明江山，须立甄夫人为皇后。
　　可没想到，她要做皇后的美梦还没有实现，方夜羽就死了，她一个还未出阁的黄花闺女，也就这样沦为了寡妇，而杀她未婚夫的那个人却还好端端的活着。
　　这让她如何不恨？！
　　这一次，她一定要杀了雨化田，洗刷身上的耻辱！
　　…
　　…
　　济北城。
　　此时济北城上，旌旗飘扬，一名名大明士卒伫立在城墙上，各种守城器械也早已准备完毕，蓄势待发，防守森严，气氛无比紧张，一副山雨欲来风满楼的危急之势。
　　城主府内。
　　“将军还没醒来吗？”
　　几名副将围在一间院子里，脸色凝重，低声议论着。
　　“还没有！”一名副将摇头。
　　另一人叹息道：“此刻嘉裕关失守，北疆一带，彻底沦陷了，百姓伤亡惨重。军中有锦衣卫的暗子，朝廷应该已经收到消息了，只怕用不了多久，朝廷的圣旨就会抵达，不知道朝廷会如何处置我们……”
　　“嘉裕关失守，是我们的责任没错，但我们已经尽力了，元军中出现这么多高手，我们还能怎么办？！”一人怒吼道，充满悲愤。
　　嘉裕关一战，元军中突然冒出一群实力恐怖的高手，在这群高手的协助下，城墙失守，大军伤亡惨重，就连将军麾下的两名大宗师都战死城关。
　　若非最后将军麾下其他高手拼死相护，只怕连将军也根本不可能活着离开。
　　如今，将军重伤昏迷，大军伤亡惨重，群龙无首，他们又能如何？！
　　“唉……”另一人叹道：“现在讨论这些毫无意义，朝廷如何处置我们已经不重要了，重要的是此刻北疆沦陷，元军长驱南下，若朝廷再不派兵增援，只怕要不了多久，整个北方将彻底沦陷。”
　　“至于我们，大不了以死殉国也就罢了，可一旦北方失守，元军打到京城去，我大明江山危在旦夕，到时候，我等都是千古罪人，就算死了，在地下也不能安宁！”
　　其中一人咬牙道：“元军中有高手相助，这些高手，只有锦衣卫才能对付，再传信回京去，让朝廷派锦衣卫来相助，否则仅靠我们现在的兵力，根本不可能守住济北城！”
　　诸人点了点头，这是目前唯一的选择了。
　　“咳咳……”
　　就在这时，府中突然传来一阵咳嗽声。
　　几名副将当即一惊，随即面露喜色，连忙围了上去，推门而入。
　　只见房间里，一名身着布衣的男子从床榻上撑着坐了起来，这男子脸上毫无血色，白色的布衣甚至已经被里面的鲜血浸透染红，看上去十分虚弱。
　　但尽管如此，男子眉宇间依旧散发着一股不怒自威的铁血气势，宛如一头受伤的猛虎。
　　此人，赫然正是嘉裕关主帅，李成梁！
　　望着房间里的布局，李成梁眼中先是浮现一抹迷茫之色，随即似是想起什么，他眼底浮现一丝悲愤和自责，沉默地坐在床榻上，久久没有说话。
　　“将军……”
　　众将围了上去，脸上皆是露出一丝担心之色。
　　李成梁沉默许久，缓缓开口，声音沙哑地问道：“现在情况怎么样了？”
　　众人犹豫了一下，随即一名副将叹息一声，上前拱手道：
　　“将军，北疆一带，彻底沦陷了，此刻大元王朝的主力长驱直入，正在朝南方赶来，最多五天，便会抵达济北城！”
　　五天！
　　李成梁深吸一口气，问道：“我们还有多少兵力？”
　　另一人沉默片刻，说道：“加上济北城的守军，不足六万人，其中，我们的人只有不足三万。”
　　不足三万！
　　李成梁缓缓闭眼，惨笑一声，十万边军，打到不足三万……
　　“元军呢？”李成梁眼中充满血丝，继续问道。
　　“加上他们后来抵达的援军，初步估计，至少还有十万人！”那副将沉声道。
　　十万对五万！
　　尤其是，元军之中，还有许多武道高手……
　　李成梁沉默许久，从床榻上缓缓起身，神色平静，道：“拿我披挂来。”
　　众将一怔，随即忙问：“将军，您伤还未好……”
　　“拿我披挂来！”李成梁声音冷了几分。
　　众将面面相觑，望着李成梁冰冷的脸色，不敢再拒绝，连忙取来一副银黑相间的盔甲，替李成梁穿戴好。
　　李成梁拿起窗边的战剑，漠然道：“准备守城！”
　　众将顿时明白了李成梁的打算，当即脸色微变，纷纷单膝跪地，焦急劝道：
　　“将军，三思啊！”
　　“将军，若只有元军，我等并不惧他，但元军当中还有许多高手，凭我们此刻的兵力，绝不可能守住济北城！”
　　“是啊将军，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“末将已经传信给朝廷，我等不如先退往下一关口，只要朝廷援军抵达，我等再反攻也不迟啊！”
　　众将纷纷劝阻。
　　李成梁脚步一顿，漠然说道：
　　“北疆已经沦陷，若再退，济北数百万百姓必将步北疆后尘，被元军铁蹄践踏。放弃百姓独自逃走，这种事，我李成梁做不出来。”
　　“嘉裕关已经错了一次了，我不想错第二次！”
　　“你们愿战便战，不愿战，自己撤退，本将不会为难你们！”
　　说完，李成梁大步走了出去，虽面色虚弱，但脚步却无比沉稳、坚定。
　　府中，众将沉默许久，纷纷起身，一言不发，同时出门，追随李成梁脚步而去。
　　天子守国门，君王守社稷！
　　更何况是他们？
　　大不了就是一死罢了！
　　大明，没有孬种！
　　…
　　三日时间，转瞬即过。
　　元军比想象中来的更快。
　　仅仅三天，元军大军兵临城下，一眼望去，铁骑相连，战旗招展，蔓延出去数里之远。
　　黑云压城城欲摧，天地间一片肃杀意！
　　汝阳王站在大军中央，屹立一座战车之上，威风凛凛，望着济北城上，大声喊道：
　　“李成梁，本王知道伱不会逃的，不打算出来与本王见一面吗？”
　　城内外一片寂静。
　　片刻后，一道身披银黑甲胄的身影，出现在了城头，脸色发白，身躯却挺的笔直，气势丝毫不比汝阳王弱上分毫。
　　“要战便战，何必废话！”李成梁冷冷道。
　　汝阳王眼眸微眯，道：“李成梁，你凭借区区十万大军，阻本王一个多月，本王敬你是一条汉子，大明已经完了，你又何必送死呢，只要你开城投降，入我大元，本王会向陛下请命，封你为我大元王朝的大将军，如何？”
　　李成梁面色冰冷，一言不发，突然举起右手，果断挥下：“杀！”
　　咻咻咻——
　　瞬间，密密麻麻的箭矢铺天盖地的朝着济北城外的元军落下。
　　那些站位靠外一些的元军，尽管有盾牌抵挡，却还是有不少人被箭矢洞穿，惨叫倒地。
　　看到这一幕，汝阳王脸色顿时就沉了下来。
　　“冥顽不灵！”
　　他望着城头那道身影，冷冷道：“既然你自寻死路，本王便成全你！”
　　“杀！”
　　话落，汝阳王冷冷挥手下令，密密麻麻的大军顷刻间一拥而上，朝着济北城冲去，开始攻城。
　　李成梁神色冷峻，脸上没有丝毫慌乱，沉着冷静地下令防守。
　　在其精密的布防下，尽管元军勇武异常，而且占据人数优势，却依旧久攻不下。
　　一名名元军，如同割麦子一般倒下。
　　后方，鹰飞等人站在人群中，看到此景，皆忍不住感慨道：
　　“这李成梁，真不愧是一代帅才，残兵败将退至济北城，却能在短短几日间就将济北城的防御打造的如此坚固。”
　　闻言，汝阳王冷哼一声，没有多言，看向旁边一名身披黑甲，手持双矛的魁梧汉子，喝道：“山狮，你们去！”
　　“是，王爷！”
　　壮汉豁然走出，提醒魁梧，气势恐怖，赫然是一名大宗师。
　　此人名叫哈刺温，绰号‘山狮’，是汝阳王麾下第一大将，冲锋陷阵的好手！
　　除此之外，一群身穿各种服饰的武林人士也从人群中走出，这些人便是汝阳王麾下的高手。
　　其中以为首那三名僧人打扮的男子最强，这三人皆是宗师巅峰境界，联手可战大宗师，分别叫阿大、阿二和阿三。
　　其中阿大原名叫方东白，外号“八臂神剑”，原是大宋王朝丐帮四大长老之首，阿二和阿三都是西域金刚门火工头陀的传人。
　　十几位高手，跟在哈刺温身后，冲锋陷阵，很快就冲至济北城前方，顺着攻城梯子往城上冲去，速度极快。
　　眨眼间，哈刺温就冲上城头，手持双矛，朝着李成梁攻去。
　　“保护将军！”
　　诸多副将立刻一拥而上，想要依靠人海战术，拖住哈刺温。
　　但面对哈刺温这位大宗师，这些副将根本不是对手，眨眼间就被挑飞好几个。
　　而这时，李成梁也出手了。
　　他手持一杆长枪，朝着哈刺温刺来，身上同样爆发出了大宗师级的气势。
　　轰——
　　哈刺温躲过李成梁的长枪，却又被一枪打飞了出去，可却没有受伤，望着李成梁，冷哼道：“你伤势未愈，又能发挥几层战力？”
　　“杀你，足够了！”
　　李成梁脸色苍白，冷冷说道。
　　话落，他再度持枪冲出，与哈刺温战在一起。
　　城外，望着城墙上的战斗，鹰飞笑道：“王爷，不用我等出手吗？”
　　汝阳王面色倨傲，道：“对付一个受伤的李成梁，本王手底下这点人，足够了！”
　　身为大元王爵，他自然有他的骄傲。
　　若是每次都要鹰飞等人相助，岂不是显得他汝阳王府无人可用？
　　这样就算灭掉大明，别人也只会说是鹰飞等人的功劳，与他汝阳王无关。
　　鹰飞闻言，顿时也明白汝阳王的小心思，笑了笑，没有再说，继续抬头观战。
　　不得不说，那哈刺温实力确实很强，已经达到了大宗师三四重的样子，是一名悍将。
　　李成梁也修行武道，本身达到了大宗师五重境，但毕竟受了伤，实力不复巅峰状态。
　　仅仅交手了十几招，李成梁就落入下风，然后一招不慎，被哈刺温刺中左肩，又被一脚踢中胸口，吐血倒飞了出去，倒在地上，脸色惨白。
　　“将军！”
　　远处诸多将士大惊，想要过来救援，但阿大、阿二等汝阳王府的高手死死拖住他们，将他们挡在了后面，短时间内根本无法突破阵型。
　　哈刺温望着李成梁，笑道：“你也是一代名将，就这样死了太可惜了，王爷说了要留你一命，走吧！”
　　说着，哈刺温身形一闪，出现在李成梁旁边，抓起李成梁，就要往城外掠去。
　　可这时，哈刺温心中一跳，背后突然升起一丝寒意，然后他想也不想，扔下李成梁，回身就是一矛刺出。
　　叮——
　　金戈交击的清脆声响起。
　　哈刺温身形一震，整个人直接被震退出去十几丈远，他抬头看去，只见前方城头，不知何时已经出现几名气势恐怖的男子。
　　为首一人，身披银白蟒袍，腰间挂着金牌和玉佩，身形修长，相貌阴柔，透着一股冷酷和霸气。
　　另一人身披白衣，浑身剑意凌天，恐怖无比，手持一柄长剑，冷冷盯着他，刚才将他击退的，就是此人。
　　在这男子旁边，还有一名灰袍剑客。
　　三名大宗师！
　　哈刺温脸色凝重起来，望着那银白蟒袍的青年，沉声问道：“你是何人？”
　　雨化田面色平静，没有回答，走到李成梁旁边，将李成梁扶起，问道：“李将军，无事吧？”
　　李成梁望着雨化田，脸色也有些惊疑：“你是？”
　　“本座西厂厂公，雨化田。”雨化田平静道。
　　“你就是雨化田？”李成梁眼中露出一丝惊喜。
　　雨化田点点头：“抱歉，李将军，本座来迟了。李将军还能再战否？”
　　李成梁点头道：“没问题。”
　　雨化田点头，随即转身看向城外那密密麻麻的元军，眼中浮现一丝冷厉，道：“那就请李将军继续指挥战斗吧，元军中的高手，交给本座即可。”
　　“有劳雨大人了！”
　　李成梁朝着雨化田拱了拱手，心中落了下去，他自然听过雨化田的名声，有雨化田相助，他就不必再担心元军中那些高手了。
　　只要没有那群高手相助，比攻防战，他李成梁怕过谁？！
　　李成梁当即捡起兵器，走上城楼，继续指挥战斗。
　　而此时，那哈刺温脸色凝重，望着雨化田道：“你就是大明西厂厂公，雨化田？”
　　“聒噪！”
　　雨化田冷冷瞥了他一眼，也不见如何动作，一道无形剑气陡然破空而出，直袭哈刺温。
　　哈刺温脸色剧变，不敢小瞧，连忙闪身躲过，正欲撤退，第二道剑气又到了。
　　跟着是第三道、第四道、第五道……
　　一道道无形剑气将哈刺温笼罩，他就算反应再快也躲不了这么多剑气攻击，顷刻间护体罡气就被破掉，密密麻麻的剑气穿过，直接将他刺成了筛子。
　　哈刺温呆呆地望着远处那道人影，眼中噙着不可思议之色，缓缓倒了下去。
　　“嘭——”
　　【来自哈刺温的气运+12584。】
　　哗啦！
　　看到哈刺温身死，城墙上那群汝阳王府的高手脸色骤变，大惊失色：
　　“山狮将军死了！”
　　“先撤！快！”
　　惊呼声中，众人纷纷往城下逃去。
　　只是，还不等他们退走，城墙之上突然出现了一道道宛如幽灵般的影子，加入战场，对他们扬起了屠刀。
　　“天地无情、鬼神无眼……你是天尊的人？！”
　　一名中原人打扮的汝阳王府高手看出了这群黑衣人的打扮，脸色惊变。
　　嗤——
　　话音未落，一道寒光已经从他脖子间划过，无头尸身瞬间落地喷血。
　　慕容秋荻身着黑袍，面带镂空金边面具，冷冷扫了一眼他的尸体：“身为中原人，却沦为异族走狗，该死！”
　　话落，她身形一闪，再次冲入战场，继续围杀城墙上这些汝阳王府的高手。
　　与此同时，马进良、丁修、曹少钦、董天宝四人也带着一群西厂高手和锦衣卫出现在城墙上，对那些攻城的元军发起了进攻。
　　局势瞬间急转直下。
　　雨化田走到城墙边上，看向远处元军中央的汝阳王和其身后那群高手，神情冷漠，一言不发。
　　叶孤城和雷轰二人则一左一右站在身后，宛如两柄神剑屹立。
　　而此时，元军队伍中央，一片死寂。
　　刚才的一切，说起来慢，实则一切都只发生在瞬息之间。
　　他们还没反应过来，就看到哈刺温被杀了。
　　此时，汝阳王死死盯着济北城上那群突然出现的天尊高手和锦衣卫，最后将目光转移到那道身披银白蟒袍的人影身上，脸色难看地道：“这些是什么人？！”
　　“大明武林的人，还有锦衣卫！”
　　鹰飞脸色凝重，目光也聚集在城墙上那道银白身影上，道：“他就是雨化田！”
　　雨化田！
　　汝阳王瞬间双目血红，看向城墙上那道身影，咬牙道：“他就是杀了本王爱女的那个狗贼，西厂厂公，雨化田？！”
　　鹰飞点点头，沉声道：“根据最新消息，此人已经离开京城，前往山海关助明军抵挡清军了，没想到这么快就赶回来了。”
　　汝阳王怒道：“来了正好，给本王杀了他！”
　　鹰飞点点头，没有拒绝，他本就是解决此人而来。
　　鹰飞转过身，朝着后面一直未曾开口的红日法王等人拱手道：“还请诸位前辈出手！”
　　红日法王此时目光也有些凝重，他望着城墙上那道身影，说道：“此人实力不可小觑，以防万一，诸位一同出手吧。”
　　之前天宁寺一战，他被天机老人拖住，没有和雨化田交过手，但却亲眼看到百里东君、方龙香和百晓生等人陨落在雨化田手中。
　　此人实力，绝非一般的大宗师能比。
　　天人之下第一人，名不虚传！
　　闻言，旁边的“人妖”里赤媚和花间派掌门“花仙”年怜丹也未拒绝，同时出列。
　　除此之外，年怜丹旁边还站着一个黑袍老者，这老者身材清瘦高挺，有若竹竿般，皱纹满脸，年纪最少在七十开外，深凹的眼睛精光炯炯，胁下挟著一枝寒铁杖。
　　此人名为竹叟，号‘寒杖’，大宗师八重境，在域外与甄素善的师叔‘紫瞳魔君’花扎敖齐名，乃‘花仙’年怜丹的师弟，此番也是应鹰飞之邀，前来助阵。
　　四人出列，身形一闪，便腾飞而起，朝着济北城方向飞去。
　　四道恐怖的威势如渊似海，瞬间席卷开来，一时间所有人都感觉到了一股压迫之意。
　　城墙之上，雨化田眼皮微抬，一眼便认出了其中的红日法王，眼底闪过一丝冷意。
　　很快，四人出现在了城下，抬头看向城墙上的雨化田。
　　“阿弥陀佛，老衲不欲多造杀孽，施主下城一战如何？”红日法王看着雨化田说道，想要邀雨化田下城一战。
　　“督主？”叶孤城和雷轰等人聚集到雨化田身边，脸色凝重。
　　“无妨，你们助李将军守城，保护好李将军即可。”
　　雨化田平静说道。
　　话落，他纵身一跃，孤身一人落下城头，站在红日法王四人对面，淡淡道：“想不到元军中，还有如此高手，难怪嘉裕关会被破。”
　　他看出了四人的境界。
　　三位大宗师圆满，一位大宗师八重。
　　不得不说，的确很强！
　　‘花仙’年怜丹头顶儒冠，高鼻深目，一身华服，剪裁适身，长衫飘拂，气度不凡，脸目颇为英俊，在四人中颇为抢眼。
　　他目光闪烁，看着雨化田，道：“本座在域外多年，未曾想中原竟出现了你这样的武道天才，不过本座最喜欢的，就是扼杀你这样的天才！”
　　“你们是何人？报上名来，本座手下不杀无名之鬼！”雨化田不为所动，平静问道。
　　“本座花间派首座，年怜丹！”年怜丹也未曾掩饰身份，冷笑说道。
　　“老朽花间派，竹叟。”竹叟也道。
　　花间派！
　　雨化田恍然。
　　花间派，与阴葵派和邪极宗、灭情道、补天阁、天莲宗、魔相宗、真传道并称为魔门两派六道，传承久远，一直活跃在域外，但近几年，已经有入侵中土之势。
　　据说大隋和大宋那边，就已经有阴葵派的影子了。
　　“你又是何人？”雨化田看向最后一人。
　　此人身穿黄衣，脸孔很长，比女孩子更白腻的肤，嫩滑如美玉，透明若雪，嘴边不觉有半点胡根的痕迹。
　　他不但眉清目秀，尤其那一对凤眼长明亮，予人一种阴阳气的美和邪异感，但却无可否认地神采迫人，无论对男对女，均具有诡秘的引诱力。
　　最主要的是，此人之气息，比其他三人都要深邃许多。
　　“大元王朝，里赤媚。”
　　里赤媚只说了一个名字。
　　但雨化田却立刻想起了他的身份。
　　元帝座下八大高手之首，‘人妖’里赤媚，与红日法王和花间派掌门‘花仙’年怜丹，并称域外三大宗匠。
　　“很好！”
　　雨化田点头，随即目光一转，越过四人，看向大元军中，淡淡道：
　　“既然做足了准备想除掉本座，现在还不打算出来吗？”
　　他早已感应到，大元军中，远不止红日法王这四尊大宗师，还隐藏着诸多强悍的气机。
　　但他无惧。
　　只要没有天人插手，区区大宗师，来多少都无所谓。
　　他要验证一下自己此刻的实力达到了何种程度。
　　顺便，将这群域外异族高手，一网打尽，先除掉一些敌人！
　　“哼！”
　　随着一声冷哼，甄素善从人群中走出，看着雨化田道：“既然你着急找死，那就成全你！”
　　说罢，她转身看向身后，道：“诸位师叔、前辈，有劳了！”
　　“无妨，虽说这么多年来，我等也是第一次联手对付一位小辈，但既然他想以一敌众，那便成全他又何妨。”
　　花扎敖说着，从人群中走了出来，约五十来岁、高鼻深目，满头银发，深邃的眼睛外缘有一圈奇异的紫红色，正如他‘紫瞳魔君’之名，充满诡异。
　　在他身后，还有三人，俱是大宗师。
　　左边一人满脸短戟须，一身华服，整个人含蕴著爆炸性的力量，此人名为任璧，外号‘荒狼’，以一身硬气功横行塞外。
　　中间一人年约四十，矮壮强横，脸上伤痕，形相恐怖，名叫平东，外号吸血铲，气势仅次于任璧。
　　最后一人是个凶悍的中年壮汉，背负着一个大铜，此人名叫山查岳，花剌子模的高手，以凶残的情性和悍勇名扬大漠。
　　四位顶级大宗师，皆是大宗师后期的高手。
　　其中，花扎敖和竹叟一般，都是大宗师八重境，任璧和山查岳则是大宗师七重。
　　八位顶级大宗师，气势铺天盖地的涌现，以此间战场为中心，那些元军根本不敢靠近百米之内，就连后方那些元军座下的战马都在不安地低鸣。
　　气氛无比紧张！
　　城墙之上，叶孤城等人脸色早已变得无比凝重，如此恐怖的阵容，足以轻易摧毁数万大军，只怕就是一位天人来了，都无法坦然面对。
　　而如今，大元王朝出动这么多高手，竟然只是为了对付一个人。
　　“要出手吗？”雷轰看向叶孤城，皱眉问道。
　　叶孤城沉默片刻，摇了摇头：“再等等，督主既然没有开口，应当有把握。”
　　雷轰点头。
　　两人再次看向城外。
　　“如何？八位大宗师，同时对付你这个小辈，够看得起你了吗？”花扎敖冷笑道。
　　“不够。”
　　雨化田神色平静，继续看向大元军中。
　　还有人没出来！
　　唰唰——
　　迎着雨化田的目光，汝阳王旁边，两道身影再次冲出，气势强悍，仅比红日法王三人弱上一线，赫然是大宗师九重境的强者。
　　“万里横行”强望生、“秃鹰”由蚩敌！
　　元帝座下八大高手之二！
　　十名顶级大宗师！
　　所有人的脸色都变了。
　　包括城楼中的李成梁，此时也是脸色难看。
　　他没想到，大元王朝竟然来了这么多顶级大宗师！
　　上次出手对付他的，仅有四个人，而这一次，竟有足足十位！
　　这股势力，放在任何一个王朝，都足以掀起一场滔天巨浪了！
　　可以说，放眼中土任何一个势力，没有哪个势力能够拿得出如此之多的强者，包括各国的朝廷！
　　但如今，为了攻打大明，为了对付雨化田，大元竟然聚集了这么多强者，想来是铁了心要覆灭大明了！
　　想到此，李成梁眼中浮现一丝担忧。
　　雨大人，能对付这么多强者吗？
　　…
　　而此时，哪怕面对十名顶尖大宗师的气势威压，雨化田的神情依旧很平静，只是身上却隐约腾起了一丝丝凌厉的剑气，体内的白虎血脉，也开始隐隐沸腾了起来。
　　他再次扫了眼元军中汝阳王身旁的鹰飞等人，便是收回了目光，看向前方这十名气势滔天的身影，点头道：
　　“很好！十名顶尖大宗师……杀了你们，大元王朝应该也算得上是元气大伤了吧。”
　　他对大元王朝拿得这么多顶尖大宗师并不意外。
　　大元王朝的实力，就算在六大王朝当中，也都是顶尖行列，唯有最西边的大汉王朝能够与之媲美，不论是江湖还是朝廷，都很强。
　　但无所谓，死了的强者，也就不算是强者了！
　　听到雨化田所言，十名大宗师皆是目光一冷。
　　“狂妄！”
　　强望生冷哼一声：“就算是你明宫坐镇那两位老不死，也不敢如此嚣张。”
　　里赤媚目光清冷孤傲，双眸当中充满一股魅惑之意，望着这个相貌比他还要阴柔俊美的青年，道：“放眼神州，敢以一人之力，狂言同时对付十名顶级大宗师的，也只有你一人了。”
　　“蝼蚁一样的东西，不论来多少，都是一样的。”
　　雨化田的目光不含一丝感情，扫视着十人，这种眼神就像是看十只蝼蚁。
　　一种蔑视苍生、镇压万物的霸道气势在雨化田的身上肆无忌惮的飞扬着。
　　里赤媚眉头一皱。
　　这个家伙，比他想象的还要霸道和目空一切。
　　难道他还有何底牌？
　　念至此，里赤媚不知为何，心中突然升起一丝不妙的预感，开口道：“既然他想以一敌众，那就成全他吧，出手！”
　　话音落下，里赤媚身形微颤，整个人瞬间化作一道残影，朝雨化田冲去。
　　“狂妄的小子，看你能嚣张多久！”
　　“杀！”
　　剩下九人也不迟疑，同时出手了。
　　十道恐怖无边的气息，震动苍穹，连天上云层都被震散了。
　　场中战马嘶鸣，不安地摆动马蹄，所有人宛如一叶扁舟，迎着惊涛骇浪，在海面上不停地摆动。
　　如此可怕的气势，他们根本不敢想象！
　　而这股气势尽头，雨化田也动了。
　　他一步踏出，腾空而起，无边剑气自体内爆发，将所有的气势压制了下去。
　　与此同时，体内的白虎血脉被激活了。
　　雨化田双目如血，神情孤傲冷漠：“今日，就以尔等之血，补全本座的无敌剑道！”
　　话落，他身形如电，瞬间冲入了人群当中。
　　大战起！
　　…
　　同一时间。
　　在济北城上方的云端之上，一道身着道袍，手握拂尘的身影，静静地望着下面的战场，目光有些诧异：
　　“这小子，实力提升的竟然如此之快……”
　　此人，赫然正是天师孙恩。
　　此次大元入侵，雨化田在听说嘉裕关被破之后，就感觉到不对劲。
　　他有种预感，大元王朝这次只怕是动真格的了，否则不会出动这么多强者。
　　于是他做了最坏的打算，一边赶往济北城来增援，一边派人回京，通知了天师孙恩，让其前来济北城相助，以防不测。
　　因而便出现了此刻的场景。
　　有一尊天人坐镇，别说区区十个大宗师，就是再来十个，雨化田也无惧。
　　正好，他要借此机会，看看自己的极限在哪里。
　　他走的是无敌剑道，需要在战斗中不断成长，实力才能提升的更快。
　　孙恩也是看出了这一点，所以并未着急出手，反正有他坐镇，雨化田也不可能出事。
　　当然，最主要的是，他也想看看，雨化田此刻的实力达到了什么程度。
　　上次他忙着对付觉远秃驴和那黑衣天人柴玉关，无法插手皇宫里的战斗，后来听说雨化田以一己之力，连斩数尊大宗师，他心中十分惊讶，甚至有些无法置信。
　　毕竟他修行数百年，也未曾见过资质如此恐怖的人，所以这次他打算亲眼看一看。
　　此刻亲眼见到，确实是让他十分震惊。
　　“能在大宗师七重境，就达到这般恐怖的程度，一旦未来突破天人，只怕很快就可超越许多老牌天人强者……这小子，前途不可限量啊！”
　　孙恩心中有些感慨。
　　随即似是想到什么，孙恩目光微微一闪，看向东边，低声道：“惊蛰之日就快到了，也不知他能否在惊蛰之日之前，突破天人，如果可以，到时候说不定贫道便可多一分助力了……”
　　说着，孙恩摇了摇头，叹道：“随缘吧，命里有时终须有。天人，也不是那么容易突破的，更何况，他还是残缺之身，想要打通天地之桥更不容易。”
　　说完，孙恩便压下其他心思，低头继续观看起下面的战斗，准备等雨化田快撑不住时，随时出手相助。
　　大明这些年过得极为艰难，这小子是大明此刻唯一的希望了，可不能让他死在这里……
　　“嗯？”
　　可就在这时，似是察觉到什么，孙恩突然抬头看向前方，继而眉头微微蹙起。
　　“踏踏……”
　　苍穹之上，两道人影缓缓走来，气势深沉，宛如与这方天地融为了一体，每一步踏下，都会在虚空带起阵阵涟漪。
　　“孙道友，好久不见了。”
　　左边一人望着孙恩，淡淡说道。
　　“大元国师八师巴、‘魔宗’蒙赤行！”
　　孙恩看着两人，随即低头看了眼下方的战场，目光瞬间就沉了下来：
　　“连你们两个都来了，看来，此战你们是铁了心要覆灭大明了。”
　　接下来，安安静静码字，不求月票，打赏订阅也不求了，免得被骂，影响心态。


###第79章 血战，入魔！（二合一）###

　　济北城外，元军已经停止了攻城。
　　因为此刻有了西厂和锦衣卫的高手相助，再加上天尊的数百名高手，如同幽灵一般穿梭在战场上杀人，元军伤亡惨重，根本攻不进去。
　　毕竟，这些西厂高手和锦衣卫，还有天尊的杀手，实力都要远超普通的元军士卒，其中最弱的都有先天层次。
　　尤其是那些西厂番子和锦衣卫手中，还有各种唐门制造的大杀器，扔出一件暗器要死伤一大片，这还怎么打？
　　并且，李成梁有了叶孤城等人的保护，已经不用再担心安全问题，可以认真指挥大军防守。
　　而李成梁的指挥才能，真的很强。
　　他可以抓住任何时机，根据不同的情况做出不同的作战方式。
　　这种普通的攻防战，汝阳王根本不可能是他的对手，就算再给他十万大军，他也不可能攻破济北城。
　　当然，最主要的是，济北城外，雨化田与那十名域外大宗师的战斗太恐怖了，哪怕只是战斗余波，也根本不是这些普通的士兵能够承受的。
　　所以，汝阳王直接下令放弃了攻城，带着剩下的大军退至了数里之外观战。
　　济北城上，李成梁也下令休战，重新构建防御工事，顺便趁机休养生息，救治伤员，恢复战力。
　　此刻双方都在观战，等待雨化田与那十位域外大宗师分出胜负。
　　因为双方都清楚，现在这一战的胜负，主要就看雨化田与那十位域外大宗师的战斗情况。
　　若雨化田败了，有那十位域外大宗师相助，元军必然可以破城，继续南下，直达大明京城，一举灭掉大明王朝。
　　到时候，就算李成梁指挥才能再强，在这种绝对的武力碾压下，也没有丝毫用处。
　　反之，若雨化田胜了，那么元军就只能退兵，否则必死无疑！
　　现在，双方的希望都寄托在了雨化田与那十位域外大宗师的这一战上。
　　…
　　战场中央。
　　雨化田没有理会济北城和元军的情况，他此刻已经彻底疯狂，以一己之力，对战十名顶级大宗师。
　　此刻他体内的白虎血脉被激活，真气沸腾如水，已经达到了此时的巅峰状态。
　　再加上暗中有天师孙恩掠阵，所以他再无任何后顾之忧，彻底放开，与这十位大宗师一战。
　　这是他第一次打的如此痛快。
　　不用担心有更强的敌人前来，也不用担心有人偷袭，也不用再刻意谋划什么，全凭自己的实力一战。
　　就算打不过，也还有孙恩兜底。
　　不得不说，这种有人罩着的感觉，真的很爽。
　　所以，雨化田现在毫无顾忌，只需尽情一战即可。
　　“轰隆隆……”
　　恐怖的战斗声震天动地。
　　雨化田浑身上下散发着惊人的剑意，甚至整个人都好似化作了一柄人形神剑，随手一击都是一道剑气，锋锐凌厉。
　　再加上此刻有白虎血脉的加持，雨化田身上除了无穷的剑意之外，还散发着一股浓烈的戾气和暴躁的杀机，双目似血，宛如一柄凶戾之剑，破坏力十分恐怖，轻易间即可撕碎大宗师的护体罡气。
　　因此，红日法王和里赤媚等人，都不敢硬接，打的有些畏手畏脚。
　　双方已经激战了足足半个时辰，依旧未曾分出胜负。
　　但此时，里赤媚等人也已经彻底疯狂了。
　　按照年纪，他们都是最少的都活了上百岁了，最长的有二百多岁，做雨化田的太爷爷甚至太祖爷爷都够了。
　　论人数，他们十个打一个，占据优势。
　　可就是这样的情况下，他们竟然都迟迟拿不下雨化田，反而打的束手束脚，生怕被雨化田的剑气所伤。
　　这让众人在震惊之余，心中也是无比愤怒。
　　浓郁的耻辱感涌上心头！
　　若今日战败，或者让雨化田逃走了，他们必将沦为整个江湖，乃至整个天下的笑柄。
　　对一个小辈出手，甚至还是以多打少的情况下，都拿不下雨化田，他们有何资格称大宗师？
　　所以，众人都怒了，皆是拿出了真正的实力，出手毫不留情，各种招数疯狂地朝着雨化田攻去。
　　雨化田一时间压力大增，刚破掉里赤媚的攻击，红日法王的攻击又到了，跟着又是数道攻击落在身上，不过却全被先天不灭身挡下。
　　始终双拳难敌四手，这种情况下，就算雨化田刚刚融合创造出了速度更快的‘咫尺天涯’，他的速度优势也发挥不出来。
　　不过还好，先天不灭身挺能扛的，打到现在，里赤媚等人都破不了他的护体罡气，只是一道道强悍的攻击震得他体内气血汹涌。
　　不过这反而更加刺激了体内的白虎血脉，血脉之力沸腾，雨化田感觉自己更加兴奋了，仿佛根本感觉不到疼痛一般，连灵魂都在颤栗。
　　“哈哈哈……就是这样，再强一点！能不能更强一点？！”
　　狂笑声中，雨化田一掌轰出，龙吟声响，漫天灵气集结，最终化作一道龙形巨掌飞出。
　　轰——
　　在将体内真气转化成了剑气之后，就连这龙形巨掌，都是由凌厉的剑气组成，威力大增。
　　一掌轰出，前面的“寒杖”竹叟和“紫瞳魔君”花扎敖二人直接被打的吐血倒飞出去。
　　但与此同时，雨化田也被红日法王一掌正中胸口，倒飞至十几丈开外。
　　尚未回过神来，里赤媚、年怜丹、强望生等人的攻击又到了。
　　“轰隆隆——”
　　一股股恐怖的威势将雨化田淹没其中。
　　雨化田身上的金色护罩不停颤动，摇摇欲坠，可最终还是顽强地撑住了。
　　但这一次，雨化田也被震得血气上涌，喉咙一甜，嘴角便是溢出了一丝血迹。
　　里赤媚见状，当即大喝道：
　　“继续攻击，破不了他的防御，震也震死他！”
　　其余人不语，皆是运转真气，再次出手。
　　“轰隆隆——”
　　又是数道强悍的攻势落下，雨化田整个人直接被掀飞至数十丈开外。
　　里赤媚实力最强，再加上他修行的“天魅凝阴”所擅长的正是速度，而且速度愈快，凝聚的内径愈是凌厉。
　　只见他转瞬间就欺身而上，再度冲至雨化田近前，朝着雨化田心口一掌拍出。
　　轰～
　　这一掌轰出，只见连虚空都变得扭曲起来，可见其中蕴含着多么恐怖的力量。
　　可就在这时，雨化田突然抬头，血红的双目正好对上里赤媚的双眸，那滔天的戾气和杀机让里赤媚都忍不住心中一颤。
　　但下一刻，他脸色豁然骤变。
　　因为雨化田仅是这样看了他一眼，都不见如何动作，一道凌厉的剑气已经自虚空凝聚，猛地自他胸口落下。
　　嗤——
　　关键时刻，里赤媚下意识地往侧偏移了一下，这道无形剑气直接破掉他的护体罡气，从他胸口穿过，距离心脏，仅有那么不到一寸的距离。
　　“嘭！”
　　与此同时，雨化田也中了里赤媚一掌，整个人再次倒飞至十数丈开外。
　　里赤媚落地，低头看了眼胸口染血的伤口，面色阴沉，心中在后怕之余，当即也陷入了暴怒：
　　“我要你死！”
　　一声怒吼，里赤媚疾如电，再次朝雨化田冲去，身上散发着无边的怒火和杀意。
　　自成就大宗师之后，他已经记不清自己上次受伤是什么时候了。
　　而如今，竟然被一个小辈所伤。
　　这让他如何能够忍受？！
　　“上！”
　　后方，年怜丹等人也再次冲上，神威如嶽，十道攻击几乎震碎了虚空，再度将雨化田笼罩。
　　“轰隆隆~”
　　轰然声中，雨化田发出一声闷哼，整个人直接被击沉落地，在地面砸出一个巨大深坑，四周裂缝如蛛网般蔓延出去，宛如地震一般。
　　压下汹涌的气血，雨化田感受着体内的激荡，不由暗叹一声：“还是不够强……”
　　他本以为经过这段时间的提升，他的实力进展极快，一打十，应该也不惧。
　　可没想到，还是有些勉强。
　　毕竟，这十位大宗师也不是废物，三位圆满大宗师，两位大宗师九重，两位大宗师八重，三位大宗师七重，全是顶级大宗师。
　　这些人，其中任何一个，放到武林中都是一方豪雄，而如今十人联手，只怕就是一位真正的天人来了，也不是那么容易应付的。
　　更何况，雨化田如今只是区区大宗师七重。
　　若雨化田也达到大宗师圆满，他都绝不会如此狼狈。
　　但他修行的时间太短了，境界方面，始终是个硬伤。
　　“不能自己扛了，得叫人！”
　　雨化田心中暗道，随即深吸口气，往苍穹之上看了一眼。
　　若孙恩此时在观战，应该能明白他的意思。
　　但过了片刻，苍穹上却依旧没什么反应，雨化田不由眉头一蹙。
　　轰隆隆~
　　就在此时，里赤媚等人的攻势又到了。
　　雨化田只得暂时收回心思，全速运转先天不灭身护体，硬接了其中几道攻击，然后施展咫尺天涯，一步跨出，消失在原地，并指成剑，朝着前方一剑斩出。
　　斩天一剑！
　　“轰——”
　　可怕的轰动声响起，位于剑势中央的里赤媚和年怜丹二人直接被斩飞至数十丈外。
　　刚停下来，两人口中便是喷出了一口鲜血。
　　此刻融合了第十四剑、神刀斩、天外飞仙和一剑隔世四门绝学的‘斩天一剑’，威力何等可怕，加上雨化田此刻铸成了剑体，剑技威力大增，哪怕里赤媚和年怜丹功力再深，也不可能接下这一剑。
　　一剑出，两人皆被剑气伤了经脉。
　　但施展出这一剑，雨化田的真气也被抽空了三分之一左右。
　　斩天一剑的威力虽然依旧比不过第十五剑，但威力也远超以往，尤其是融合了一剑隔世之后，对真气的消耗是无比巨大的。
　　哪怕以雨化田此时的境界，也施展不了几剑，真气跟不上。
　　这也是他刚才一直只用天罡剑诀迎敌的原因。
　　“轰隆隆……”
　　雨化田一边应付众人的攻势，一边抬头看向天际，眉头紧皱。
　　再这样下去，他撑不了多久了，但孙恩是怎么回事，直到现在都还不出手？
　　“轰——”
　　就在这时，苍穹之上传来一声剧烈的轰鸣，震散了方圆数里内所有云气。
　　紧跟着，三道无比恐怖的气息在苍穹上爆发，展开了激战，造成的动静惊天动地，远超过地面战场。
　　所有人都是一惊，纷纷抬头。
　　雨化田最先看到苍穹中的三道身影，见此情形，脸色瞬间就沉了下去。
　　孙恩被拖住了！
　　此刻他如何还不明白，大元王朝，也派出了天人强者，目的就是为了拖住孙恩，让大军南下。
　　敌人早已经计划好了一切。
　　那位元帝，从一开始，就是抱着覆灭大明的决心来的！
　　“该死！”
　　想通了一切，雨化田心中沉了下去。
　　孙恩被拖住，那接下来，就只能靠自己了！
　　远处，里赤媚等人回过神来，目光再次看向雨化田。
　　当看到雨化田这难看的脸色时，里赤媚冷笑一声，道：“你是不是还在盼着你大明这个天人出手救你？你以为就你大明有天人，我大元便没有吗？！”
　　“结束了！”
　　年怜丹目光阴冷：“任你武功再高，今日也难逃一死！”
　　济北城上，叶孤城等人的脸色也变了。
　　大元王朝不仅出动了这么多大宗师，而且还有天人插手此战，可见其覆灭大明的决心有多强烈。
　　绝杀之局！
　　没有犹豫，叶孤城等人再也坐不住了，纷纷飞身而起，落下城墙，进入了战场当中。
　　莫说他们此刻是雨化田的人，就算不是，他们也是大明之人，不可能坐视这群异族人侵略大明国土！
　　“唰唰唰——”
　　顷刻间，数百名西厂高手和锦衣卫，还有天尊的杀手纷纷出城，要和雨化田并肩而战。
　　看到此景，里赤媚冷笑道：“蝼蚁一样的东西，你确定要他们来陪你送死吗？”
　　雨化田沉默了片刻，突然挥手道：“退下！”
　　“督主！”
　　“不退，属下誓与督主共存亡，与大明共存亡！”
　　众多西厂高手和锦衣卫面色坚定，第一次选择违抗雨化田的命令。
　　“退下，本座只说一次！”
　　雨化田冷冷道。
　　这种层次的战斗，根本不是他们能够插手的，他们参与进来，完全就是送死，而且死了也是白死，根本不可能对里赤媚等人造成太大的影响。
　　“马进良，带人退回去！”雨化田冷喝道。
　　“督主……”
　　“退下！”
　　雨化田冷冷道：“你们留在这里帮不了我，反而会影响本座，让本座分心！”
　　“是！”马进良沉默片刻，咬牙说道。
　　他目光一片血红，死死看了眼场中这十名大宗师，心中暗下决心，若督主死了，他们来日一定为督主报仇！
　　第一次，他们如此痛恨自己的无力，帮不了雨化田！
　　此战之后，他们一定拼命地修炼，不再让督主一人面对这种局面！
　　看到众人退走，雨化田心中也松了口气，然后看向旁边的叶孤城，道：“叶孤城，借剑一用。”
　　叶孤城毫不犹豫地将飞虹剑扔给雨化田，因为他知道，这把剑在雨化田手里，比在他手里能发挥的作用更大。
　　可下一刻，雨化田却道：“你们也回去吧。”
　　叶孤城和雷轰面色一变。
　　雷轰沉声道：“我们至少能拖住一个！”
　　“用不着！”
　　雨化田冷冷道：“就凭他们，还杀不了本座！”
　　雷轰眉头紧皱，正要开口，叶孤城突然道：“走！”
　　说罢，他毫不迟疑，转身就回到了济北城中。
　　雷轰沉默一瞬，也明白了雨化田的意思。
　　他们两人虽也是大宗师，但两人此刻最多也就只能发挥大宗师中期的实力，这种层次的战斗，多他们两个，也起不了什么作用。
　　反而，留在这里，他们两个或许会先死，影响雨化田的心绪。
　　总而言之，还是因为他们实力不够！
　　拳头紧紧握起，雷轰一言不发，也转身回到了济北城。
　　场中再次只留下了雨化田一人。
　　但这一次，他手中多了一把剑——飞虹！
　　年怜丹刚中了雨化田一剑，伤势未愈，脸色有些发白，他看了眼雨化田手中的剑，冷笑：“就算多一把剑，也改变不了你今日的结局！”
　　锃——
　　清脆剑鸣响彻四方。
　　雨化田身上孤傲霸道的气势陡然爆发，剑气冲九霄，望着十人，冷冷说道：“不是想杀本座吗？来吧！”
　　“狂妄！”强望生冷哼一声。
　　红日法王叹息一声，道：“阿弥陀佛，苦海无边回头是岸，施主，何不放下屠刀，随贫僧回草原拜见陛下，如此尚有一线生机。”
　　“拜元皇？就像你一样，给蒙古人当狗吗？”
　　雨化田冷冷道：“废话少说！就凭你们几个杂鱼，也想杀本座？滚过来受死！”
　　轰！
　　霸道的声音落下，如渊似海的磅礴气势笼罩天地，铺天盖地的压向里赤媚等人。
　　见雨化田依旧冥顽不灵，众人脸色也都冷了下来。
　　“杀！”
　　里赤媚冷喝一声，依旧第一个冲出，化作一道残影掠向雨化田。
　　雨化田握紧手中飞虹剑，体内剑气彻底沸腾起来，强大的剑势缓缓腾升。
　　然而，就在这时，‘花仙’年怜丹身形如同漫天花雨消散，继而一股充满魅惑的气息将雨化田笼罩。
　　一股虚幻的精神力，犹如实质般，将雨化田迷惑。
　　这正是花间派的绝学，花魂仙法。
　　这是一门邪秘无比的玄功，是近乎‘魔宗’蒙赤行一脉的精神幻术，直击对手内心，摄人之魂。
　　当对上年怜丹那双忽明忽暗的诡异目光时，雨化田只感觉周围空间一阵模糊，眼中出现了一瞬间的呆滞。
　　然而，下一刻，‘花仙’年怜丹脸色骤变。
　　因为他竟然在雨化田的意识深处看到了一头巨大的白虎。
　　白虎体型巨大，威武异常，充满了凶戾和杀伐之气，仰天一声咆哮，年怜丹便是一口鲜血吐了出来，精神遭到了极大反噬。
　　说时迟那时快，从年怜丹出手，到雨化田愣神，不过只是发生在一瞬间。
　　但当雨化田回过神来，里赤媚的身形已经到了眼前，朝着他一掌轰出。
　　此时抬剑已经来不及，雨化田也只能全力运转先天不灭身，硬抗了他一掌。
　　嘭——
　　下一刻，雨化田被里赤媚一掌击飞了出去，体内气血激荡起来。
　　与此同时，或许是刚才年怜丹的精神幻术激怒了白虎血脉，雨化田体内的白虎血脉轰隆隆沸腾起来，比之以往更胜三分，一股滔天戾气铺天盖地的涌现。
　　“死！！”
　　一声怒吼，雨化田先将目标对准了里赤媚，对其他人的攻击不管不顾，身形如电，瞬间化作一道残影，朝里赤媚攻了过去，打算先杀一人。
　　里赤媚也看出了雨化田的目的，顿时脸色微变。
　　一对一，他根本不是雨化田的对手，于是立即抽身后退。
　　但雨化田的速度太快了，在咫尺天涯的加持下，顷刻间就冲至里赤媚面前，朝着里赤媚斩出一剑。
　　轰——
　　里赤媚瞬间吐血，衣衫炸裂，整个人发出一声惨叫，直接被斩落至地面。
　　雨化田握紧飞虹剑，就欲继续追击，将其斩杀。
　　可这时，红日法王等人缠了上来。
　　“滚！”
　　雨化田怒喝一声，持剑横扫，众人直接被斩退出去。
　　望着此刻浑身缠绕着骇人剑气，双目如血，戾气滔天的雨化田，红日法王等人都忍不住心中发寒。
　　但他们知道，雨化田的实力太强了，最主要的是，他还很年轻。
　　年纪轻轻就已经拥有如此可怕的战力，一旦让其成长起来，日后必是一个心腹大患。
　　所以，今日不论如何，也要将此子斩杀，否则后患无穷！
　　念至此，红日法王咬了咬牙，沉声道：“老衲拖住他，你们一起上，尽快斩杀此魔！”
　　话落，红日法王身上的法衣高高鼓起，枯瘦的双手在虚空结下一个个诡异的法印，随即身形一动，朝着雨化田轰然压下。
　　这正是西域密宗的绝学，九字真言手印！
　　一瞬间，铺天盖地的金光落下，其中蕴含着一道道宛如佛手一般的掌印，雨化田只感觉如陷沼泽，压力大增，身形都微微下沉了几分。
　　轰隆隆——
　　正在此时，其余八人的攻势也到了。
　　“死！”
　　‘铜尊’山查岳手持数百斤巨铜朝着雨化田头顶砸下，形色狰狞，要将雨化田砸碎。
　　“滚！”雨化田冷喝，持剑上击，剑势轰然爆发，直接将山查岳掀飞出去，在地上栽了几个跟头，灰头土脸。
　　嘭——
　　‘万里横行’强望生，手持一尊独脚铜人，径直砸在了雨化田的背上，一阵金芒闪烁，几乎有同样的力道朝他反噬而来，强望生也被这股力道震飞了出去。
　　但同时，雨化田也被这股强大的力道震退，气血澎湃。
　　紧跟着，其余几人的攻势也落到了身上，雨化田再度被砸入地面。
　　虽然防御未破，可体内的气血激荡，已经快要压制不住。
　　但雨化田目光冷峻，丝毫没有理会，纵身一跃，再次从深坑腾飞而起，朝着前方众人杀去。
　　之前，因为知道孙恩在暗中看着，所以雨化田只是简单验证一下自己的实力，事实上仍然有所保留，没有拼命。
　　但这一刻，他放下了所有的顾虑，除了第十五剑，其他底牌全出，身上缠绕的杀意几乎凝为实质。
　　不拼命不行了！
　　对方就是抱着要他的命来的。
　　要是再不拼命，今日就真的要含恨而终了！
　　而且，就算没有孙恩相助又如何？
　　大不了就是一死而已！
　　他雨化田穿越此界两年，成就大宗师，实力更是达到了天人之下第一人，而且一统大明江湖，掌控江湖朝廷，做到了许多人一辈子都做不到的事情。
　　就算死了，也值了。
　　但是，就算今日必死，他也要拉几个人垫背。
　　让世人知道，他雨化田不是好招惹的，大明，不是好招惹的！
　　中原人，有中原人的血性！
　　嗤——
　　一剑刺出，蕴含各种气息的恐怖剑势席卷而去，挡在前方的‘铜尊’山查岳、‘荒狼’任壁、‘吸血铲’平东当即吐血倒飞，平东手里的吸血铲更是直接被斩断。
　　火力全开之下的雨化田，加上手中有剑，施展“斩天一剑”的威力更强三分，根本不是他们所能抵挡的。
　　一剑之下，三人中有两人重伤。
　　十位大宗师，此刻还能战斗的，已经只有红日法王、年怜丹、竹叟、花扎敖、强望生、由蚩敌和任壁七人。
　　里赤媚、山查岳和平东皆已重伤。
　　而此刻，雨化田体内的真气已经只够出一剑了。
　　虽有葵花阴阳剑典在迅速吸取灵气恢复气血和剑气，但恢复的速度，远远比不过消耗的速度。
　　尤其此时众人也看出了他的恢复速度十分可怕，根本不给他恢复的时间，皆是疯狂地发起进攻，没有丝毫停顿。
　　嘭——
　　此时，红日法王再次近身，朝着雨化田头顶一掌拍下。
　　印来的手掌开始时并无异样．但在即过来那眨眼的工夫里，手掌由自转红，由小变大，蕴含恐怖的佛宗真气。
　　雨化田被一掌击落地面，正当他想要持剑反击时，红日法王却好似鬼魅般再次腾飞至数十丈之外，躲过了雨化田的攻击范围。
　　这正是红日法王的绝学‘不死法’，厉害处正是瓢忽若神，全力下若一击不中，即远颺千里，攻逃兼备。
　　雨化田只得将目标转移到另一边的年怜丹身上。
　　年怜丹刚才对雨化田施展精神幻术被反噬，虽不至于失去战力，但也已经不复巅峰状态，见雨化田攻来，当即脸色微变，连忙抽身后撤。
　　而此刻，竹叟和花扎敖几人的攻势又到了，拖住了雨化田的进攻步伐。
　　雨化田大怒，身上剑势再次凝聚，众人脸色骤变，知道雨化田又要施展刚才那恐怖的剑技了，当即立即闪身躲避。
　　雨化田暗恨，但此时剑势已成，只能朝着众人逃走方向一剑斩出。
　　“轰——”
　　恐怖的剑气席卷数十丈，速度较慢一些的强望生和任璧直接被剑气撕裂，护体罡气被破，惨叫一声，轰然砸入地面。
　　借此机会，雨化田不等其他人救援，运转咫尺天涯，立即冲上前去，一剑横扫，瞬间斩下了两人的头颅。
　　【来自强望生的气运+46999。】
　　【来自任璧的气运+28788。】
　　十大宗师，陨其二！
　　远处，众人看到这一幕，皆是色变，有些后怕，又忍不住心中发寒。
　　太凶残了！
　　“噗……”
　　这时，雨化田身形突然晃了一下，脸色也在瞬间变得一片惨白，嘴角溢出了一丝血迹。
　　打了这么久，他终究是撑不住了。
　　众人见状，当即眼睛一亮。
　　“他撑不住了，就是现在，上！”
　　年怜丹大喝一声，一步跨出，身上腾起重重威势，瞬间朝雨化田冲去。
　　其余人立刻也压下心中的骇然，连忙随着一起冲了上去。
　　雨化田就这样杵着剑站在原地，似乎是已经无力反抗了，只能原地等死。
　　可就在众人靠近之时，一股恐怖的剑势再度从雨化田身上爆发。
　　雨化田瞬间抬头，双目红如血，抬手便是一剑斩出。
　　依旧是斩天一剑！
　　众人脸色骤变。
　　“不好！”
　　红日法王瞳一缩，瞬间意识到雨化田是在装虚弱，当即止步，然后想也不想，立刻朝着后方遁去。
　　“轰——”
　　他刚刚遁走，后方突然就响起一道剧烈的轰鸣声，漫天剑势四溢，几乎将虚空都斩碎了，地面更是被斩出一道数十米宽的深坑，其中尘土飞扬。
　　砰砰砰——
　　下一刻，数道身影惨叫飞出，年怜丹、竹叟、花扎敖、由蚩敌四人尽皆重伤。
　　尤其是年怜丹，他以为雨化田受伤，觉得此时是斩杀雨化田的最好时机，因此冲在最前面，受伤最终，几乎一瞬间就被剑气撕碎开来。
　　也幸好他功力深厚，护住了关键部位，才没有被第一时间斩杀。
　　但竹叟和由蚩敌却直接就陨落在了这一剑之下，鲜血混合着残肢断臂和各种脏器，洒满虚空。
　　花扎敖慢了一步，冲在最后面，则捡回一条命，但也受了重伤。
　　【来自竹叟的气运+37560。】
　　【来自由蚩敌的气运+44888。】
　　又是两尊大宗师陨落！
　　十大宗师，还剩六人！
　　但此刻唯一还能战者，只余红日法王一人！
　　其余五人，皆受了重伤！
　　场中一片死寂。
　　红日法王站在远处，死死盯着场中那道浑身染血的身影，眼中充满了忌惮和骇然。
　　雨化田的实力，远远超出了他的预料之外！
　　里赤媚和山查岳等人在远处盘膝疗伤，此时也是满脸骇然，心中无比震撼。
　　后方数里之外，正在观战的汝阳王、鹰飞和甄素善等人，也是差不多的表情。
　　他们本以为今日如此必杀之局，那雨化田绝对必死无疑。
　　却没想到，最终会是这样的结果。
　　十位顶级大宗师联手，竟然被反杀四位，重伤五人！
　　此人的实力之强，远超他们的想象！
　　最主要的是，雨化田此刻不过只是大宗师，还尚未突破天人啊！
　　如果他是一位天人，实力如此强悍，众人都能想得通，但偏偏他只是大宗师，而且如今不过二十出头的年纪。
　　如此武道资质，前无古人，后无来者！
　　只怕是传说中那个千年前的少林祖师达摩，在此年纪之时，也无法比肩！
　　真正的武学妖孽！
　　济北城上，叶孤城等人看到这一幕，则是轻轻松了一口气。
　　雨化田，依旧还是他们印象中那个无敌的督主！
　　“督主神威，无敌天下！”
　　“督主，千岁，千岁，千千岁！”
　　略微沉寂后，济北城上响起震耳欲聋的欢呼声。
　　可就在这时，雨化田身形一晃，突然一屁股跌坐在地，大口喘息，与此同时，他嘴角的血迹也更加鲜艳了几分，浑身气息在顷刻间就跌落了下去。
　　“督主！”
　　马进良等人面色一变。
　　场内，红日法王等人也是一惊，死死地盯着雨化田看。
　　但是，不敢靠近。
　　他们生怕雨化田又是装的。
　　这个阉人，诡计多端，不可小觑！
　　但实际上，雨化田此刻真的是已经彻底脱离了。
　　施展出最后一剑后，他体内的真气已经被彻底消耗一空，一丝都不剩了。
　　“斩天一剑”威力虽强，但对真气的消耗，也是无比巨大的。
　　哪怕他有葵花阴阳剑典，也远远跟不上斩天一剑的消耗速度。
　　但趁着此刻红日法王等人不敢出手，雨化田也正好借此机会，抓紧时间恢复真气。
　　里赤媚等人此时稳住了伤势，起身看向雨化田，眉头紧蹙，道：“他是不是真的受伤撑不住了？”
　　红日法王眼中充满忌惮，摇头道：“不知道。”
　　他不敢赌。
　　刚才那恐怖的一剑，历历在目，正面交手，若是处在那一剑的攻击范围内，就算是他也有陨落之危。
　　里赤媚脸色变幻，望着远处毫无动静的雨化田，突然道：“去试试！”
　　红日法王看了他一眼，沉声道：“你怎么不去？”
　　里赤媚脸色微变，咬牙道：“一起上！”
　　红日法王摇头：“不去。”
　　里赤媚当即一怒：“不趁现在杀了他，等他恢复过来，我们都得死！”
　　红日法王沉默了，脸上浮现一丝意动。
　　里赤媚说的不错，此子实力太强了，单对单，他们根本不是对手，甚至联手都打成此刻这样的局面。
　　若等他恢复真气，他们必死无疑！
　　但是，想到之前雨化田故作虚弱，引他们出手，一剑斩杀竹叟和由蚩敌的一幕，他还是有些犹豫。
　　万一雨化田又是装的怎么办？
　　年怜丹和花扎敖还躺在那里呢，也不知道死了没有，他可不想步了两人的后尘。
　　年怜丹、花扎敖：“……”
　　这时，雨化田突然睁眼，看向红日法王等人，面色平静地道：“本座已经失去战力了，不趁现在杀了本座，你们还在等什么？”
　　此言一出，红日法王更不敢上了。
　　他眼神变幻了一下，突然朝着雨化田双手合十，行了一礼，道：
　　“阿弥陀佛！雨施主，贫僧受大元之邀前来大明，实属无奈。贫僧这就回西域，从此不会再踏入大明半步，今日之事，能否就此一笔勾销？”
　　“你在说什么？！”里赤媚等人脸色剧变，当即看向红日法王，神情愤怒。
　　红日法王没有理会，只是望着雨化田，等待雨化田的答复。
　　雨化田淡淡道：“能够迷途知返，也是好事，你若现在退去，本座既往不咎。”
　　红日法王心中松了口气，连忙道：“贫僧这就离去。”
　　说完，他转身就走。
　　里赤媚大怒，朝其喊道：“你是不是老糊涂了，他如果真的还有再战之力，又岂会放你离开？！”
　　红日法王目光也是一冷，道：“老衲不是你的属下，你说话给老衲放尊重一点！还有，你若觉得他是装的，你何不自己上？让老衲去送死，你看老衲像傻子吗？啊？！”
　　里赤媚暗恨不已，但他知道此刻不能内乱，当即将目光看向雨化田，怒喝道：“你这个狡猾的阴阳人，我就不信你真的毫无损伤！”
　　话落，他纵身一跃，朝着雨化田一掌轰去。
　　红日法王也停下了脚步，紧紧地盯着雨化田。
　　可就在这时，里赤媚还未至雨化田身前，一道黑影陡然出现在了场中，速度比里赤媚快了数倍不止，就如同闪电一般，瞬间出现在了雨化田面前。
　　雨化田瞳孔一缩，心中危机感大增，立即调集刚刚恢复一些的真气，运转先天不灭身，化作护体罡气护在身前。
　　但下一刻——
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，雨化田的护体罡气出现了密密麻麻的裂痕，紧接着轰然破碎，雨化田一口鲜血喷出，直接向后倒飞了出去。
　　突如其来的变故，惊呆了所有人。
　　济北城上，马进良等人本来也以为雨化田是在装虚弱，但此刻看到这一幕，皆是脸色大变。
　　叶孤城和雷轰二人此时也再不犹豫，纷纷闪身出城，想要过来救援。
　　但这时，那黑衣人只是一挥衣袖，虚空颤动，一股恐怖的力量涌出，叶孤城和雷轰瞬间吐血倒飞，脸色骇然。
　　场内霎时一片死寂。
　　只见此人面如白玉，眉梢眼角微微下垂，鼻如鹰钩，嘴唇肥厚多欲，嘴角两边，各有黑痣一点，眉心间有一肉球，显得怪异，但身上却充斥一股威严和霸道之气。
　　“这么多人杀一个都杀不掉，大元王朝，全都是你们这样的废物！”
　　来人看了眼后面的里赤媚等人，冷哼一声，充满不屑。
　　闻言，原本愣神的里赤媚等人，脸色顿时阴沉了下来。
　　可感应到黑衣人体内散发着那股恐怖的气息，他们却不敢轻举妄动。
　　此人站在那里，宛如与这方天地融为一体，不仔细看根本感觉不到。
　　很明显，此人绝对是一尊天人强者！
　　里赤媚眼中浮现一丝凝重，拱手道：“敢问前辈是何人？”
　　黑衣人冷笑道：“你没资格知晓本王的名号！”
　　里赤媚眼中浮现一丝怒意，道：“阁下虽是天人强者，但未免也太过猖狂，我大元王朝，也不是没有天人坐镇！”
　　闻言，黑衣人眼眸微眯，抬头看了眼苍穹之上激战的三道身影，眼底闪过一丝忌惮和冷意。
　　随即，他没有再理会里赤媚，转身走向远处气息虚弱的雨化田，冷冷道：“想不到大明，还有你这样的资质逆天的天才，但不杀了你，本王没法向庞斑交代，所以，只能请你去死了。”
　　“督主！”
　　远处，马进良等人目眦欲裂，想要过来帮忙，却被叶孤城和雷轰死死拦住。
　　叶孤城和雷轰此时脸色惨白，心中在震骇之余，同时，也升起了一丝无力和悲凉。
　　天人！
　　十位大宗师也就罢了，竟然还有一位天人，亲自对雨化田出手。
　　一日之间，出现四位天人，怎么会有这么多天人出手？！
　　此刻孙恩被大元王朝两尊天人拖住，雨化田重伤，凭他们几个，根本不可能是一尊天人的对手。
　　但雨化田怎么办？
　　他还有活路吗？！
　　“咳咳……”
　　雨化田从深坑中缓缓爬起，气若游丝，突然咳嗽一声，一块内脏随着鲜血吐了出来。
　　受了这黑衣人一掌，此刻他浑身好似要散架一般，原本刚刚恢复一些的真气，也再度耗空了。
　　真正的绝境！
　　他抬起头，看向前面那黑衣人，脸色惨白，一字一句道：“快活王，柴玉关！”
　　柴玉关？
　　闻言，所有人皆是脸色一变。
　　‘快活王’柴玉关，他们自然听说过这个名字。
　　但在八十年前，他还不叫这个名字，而是叫做‘万家生佛’。
　　此人狼子野心，雄心勃勃，当年曾用计将江湖上无数武林高手诱骗至衡山，一网打尽，其中甚至不乏大宗师强者。
　　经此一役，那段时间武林中的高手甚至出现了断层，唯柴玉关一人，纵横天下无敌手。
　　随后没过多久此人就消失了，据说隐居在楼兰古城一带。
　　没想到，如今竟然又现身了！
　　而且还是为了杀雨化田而来……
　　柴玉关眼眸微眯，道：“没想到，你还知道本王的名号，这倒是让本王有些意外。”
　　雨化田再次吐出一口血沫，没有说话。
　　在听到柴玉关提起庞斑的时候，他就猜到了柴玉关的身份。
　　除了柴玉关，没有其他天人，会自降身份对他一个小辈出手。
　　而且他恰好也和魔师宫有仇。
　　只是雨化田确实未曾想到，今日竟然会出现这么多敌人。
　　为了以防万一，他甚至已经做好了最坏的打算，将孙恩都亲自请来坐镇。
　　但没想到，大元王朝竟然也派出两名天人，拖住了孙恩。
　　而如今，他好不容易斩杀了几个大宗师，危机还未彻底解除，竟然又来了一尊天人！
　　难道，真的是天要亡我雨化田吗？！
　　雨化田惨笑一声，心中升起一丝不甘，但紧接着，又化作了愤怒和不屈！
　　轰——
　　陡然，一股难以想象的凶戾之气从雨化田身上爆发了。
　　更有一缕缕猩红的煞气从雨化田的体内溢散开来……
　　雨化田持剑站起，满头黑发肆意狂舞，他立在大地，仰天怒吼：
　　“老天要我死？我偏不死！”
　　“天命？本座才是天命！哈哈哈哈……我命由我不由天！天欲亡我，我便逆天！”
　　咔嚓～
　　随着雨化田这句话，阴沉沉的天空突然闪过一道璀璨的电芒，似乎上苍都被雨化田这大逆不道的话激怒了。
　　柴玉关脚步一顿，望着此时宛若疯魔的雨化田，眼底浮现一丝警惕，但随即便是冷笑：
　　“狂妄！就凭你区区大宗师境，也敢妄言逆天？”
　　雨化田看了他一眼，没有说话。
　　但此时，他体内的白虎血脉已经彻底沸腾起来了。
　　无穷无尽的戾气自他体内散发而出，如同远古洪荒猛兽觉醒。
　　紧跟着，一道如血一般的‘王’字纹路，缓缓自雨化田眉心浮现，他的双眸渐渐被血色所取代。
　　而且，这次的血色，甚至已经浓郁得发黑，如墨汁一般。
　　“吼——”
　　一头白虎虚影自雨化田身后浮现，仰天长啸，震动苍穹。
　　雨化田站在大地上，浑身衣袂飞扬，黑发狂舞，双眸血黑，宛如一头失去的理智的恶魔。
　　这一刻，他彻底放开了对白虎血脉的压制，让血脉中的那一丝白虎兽性，主导了他的意志。
　　入魔！
　　感谢【DC風花月夜】打赏的5000起点币，谢谢支持。


###第80章 斩天人，魔王降世（二合一）###

　　无人知晓，就在济北城变天，白虎啸天，杀神降世的同时。
　　在神州北境，无尽冰原之中。
　　一个躺在冰棺之中，脸上戴着冰雕面具的人影蓦然睁开了眼睛。
　　与此同时，他身上泛起道道璀璨火光，一头威严美丽的神鸟虚影自那火光中腾飞盘旋，尖锐鸣啼，似是感应到了同源的气息。
　　冰雕面具人影从棺材中坐起，看着这一异象，眼中充斥着惊疑之色，继而转头看向了南方。
　　“神兽白虎的气息……怎么可能？这方天地，怎么可能还有白虎存在？！”
　　冰雕面具人影喃喃低语，目光惊疑不定。
　　沉思片刻，冰雕面具人影从冰棺中一闪而出，眼中闪烁着煜煜精光，喃喃道：
　　“不管如何，本座也得去看看，一直自我冰封也不是个事儿……”
　　“而且，算算日子，惊蛰之日应该也快到了！”
　　说话声中，冰雕面具人影一步跨出，虚空微微一颤，整个人便已消失在原地。
　　未过多久，这座冰山陡然分开，间中一座巍峨的神殿显露而出。
　　而在那神殿之上，赫然刻著着两个金色的大字——
　　天门！
　　…
　　同一时间。
　　东海边上，一个体型微胖，坐在岸边钓鱼的人影，也转过头往大明方向看了一眼，眼底同样有一丝诧异之色。
　　此人穿着一件普通的布衣，须发皆白，看去已经十分苍老了，也不知活了多少年头。
　　老者身上有丝丝绿芒缠绕，其中仿若有一头似龙非龙、似龟非龟的虚影浮空，仰天嘶鸣。
　　低头看了眼这一异象，老者眼眸微眯：
　　“西方白虎，杀星现世……”
　　…
　　…
　　“吼~”
　　济北城外，宛如洪荒巨兽般的虎啸响起，席卷天地。
　　这一刻，无论远近，所有人都感觉到了心头一凉，仿佛有什么大恐怖即将降临一般。
　　甚至就连苍穹之上，也是风起云涌，正在激战的孙恩三人都是下意识地止战，低头看了一眼，眼中露出一丝凝重之意。
　　“该死！”
　　当感应到下方那道熟悉的天人气息时，孙恩立刻就明白发生了什么。
　　“为了对付一个大宗师级的小辈，你们竟然舍得出动如此阵仗，大元王朝是真的一点脸都不要了吗？！”孙恩看向对面的八师巴和蒙赤行，无比愤怒。
　　八师巴和蒙赤行对视一眼，眼中也有一丝疑惑。
　　他们并不认识下面那个陌生天人是谁。
　　但看目前的情况，应该也是为了杀那个大明的小辈来的。
　　既然如此，那便是友非敌！
　　八师巴笑道：“孙道友并非大明之人，又何必为了这将倾之国如此尽心呢？”
　　“放你娘的屁！”
　　孙恩大怒，手中拂尘一挥，陡然化作一条黄龙朝着八师巴和蒙赤行席卷而去。
　　“小心！”
　　蒙赤行眼中浮现一抹凝重，孙恩实力极强，哪怕他们两人联手，也没有多少胜算。
　　但没有胜算也得拖住孙恩。
　　否则，此战他们亏大了。
　　为了入侵大明，大元付出了极大的代价，所出动的高手，也远不止他们两个。
　　毕竟，大元在中原人眼中，是异族。
　　而其他几个中原王朝，也不会眼睁睁坐视大明被大元所灭的。
　　但只要拖到大明被灭，木已成舟，大元王朝顺势占领大明的领土，再加上东方大清，中原领土便有三分之一被大元掌控。
　　到时候，就算其他几个中原王朝联手入侵，大元也不惧！
　　所以，不论如何，至少得拖到覆灭大明！
　　两人同时出手，打爆孙恩化出的黄龙，然后一左一右，再度冲出，朝着孙恩攻去。
　　大战再次爆发！
　　…
　　而同时，济北城外。
　　所有人变色。
　　就连柴玉关眼中也浮现了惊疑之色，死死盯着前方的雨化田，沉声道：“你这是什么魔功？！”
　　雨化田身上散发的那股宛如远古巨兽般的戾气，让他都感觉到一股压抑，心惊不已。
　　雨化田没有理他，此时他的意识正在被一股充满戾气的兽性侵蚀、同化。
　　他的脑海中此刻也剩下一个念头——
　　杀！
　　杀尽一切，杀尽眼前的所有生灵！
　　“轰隆隆～”
　　随着白虎血脉沸腾，天地之力犹如不要钱一般，疯狂地涌入雨化田的体内，然后在瞬息间就被炼化成为了剑气。
　　与此同时，他身上的气息，也在以肉眼可见的速度增强着。
　　“他入了魔！”
　　红日法王脸色骇然，惊声说道。
　　他出身佛宗，对这种情况多少了解一些。
　　据说有上古大魔，宛如杀戮巨兽，被杀念控制，坠入魔道，从此沦为只知杀戮的魔头，祸乱天下。
　　而此刻雨化田的情况，与上古传说中的“魔”十分符合。
　　“入魔？”
　　柴玉关眉头紧皱，心中的不安愈发强烈，他不打算再等下去了。
　　看向雨化田，柴玉关眼中浮现一丝杀意，道：“不管你修炼什么魔功，都改变不了你今日的结局！”
　　“死！！”
　　话落，他身形微动，整个人直接化作一道残影，朝着雨化田一掌轰出。
　　而雨化田此时就好像人傻了一般，也不知道躲避，就这样硬生生受了他一掌。
　　“轰——”
　　被柴玉关一掌击中，雨化田身躯一颤，整个人再度暴退至数十丈之外，嘴角溢出了一丝血迹。
　　但他置若罔闻，好似不知道疼痛一般，依旧未曾出手。
　　咔嚓、咔嚓——
　　就在这时，虚空中一道道雷霆凭空而现，劈在了雨化田的身边，或许是连老天都要消灭这个灭世大魔。
　　“轰！！”
　　随着雷霆击落，雨化田身后的白虎虚影破碎了，纷纷融入到了雨化田的体内。
　　下一刻，雨化田缓缓抬头，如墨一般的漆黑双眸，看向前方的柴玉关，声音沙哑如从地狱传来：
　　“杀！”
　　随着‘杀’字落下，雨化田的身影也消失了，如同鬼魅。
　　“嗤——”
　　下一瞬，一道剑光宛如游龙，带着无尽的剑气，径直刺向了柴玉关。
　　柴玉关脸色骤变，因为他发现，雨化田此刻的剑，他竟然躲不开。
　　这怎么可能？！
　　关键时刻，柴玉关下意识地抬手一掌，想要击退雨化田。
　　可下一刻，剑气与肉掌相击，恐怖的剑气爆发，柴玉关那只白净的手掌瞬间炸裂开来，而他则发出一声惨叫，整个人直接倒退了数十丈。
　　飒~
　　他还未反应过来，雨化田又到了。
　　此刻的雨化田，速度比之前更恐怖，实力也不知增强了多少倍。
　　众人仅仅只是一眨眼，就已经看不到他的人影。
　　望着出现在眼前的剑光，柴玉关瞳孔骤缩，想也不想，立刻往后倒下，躲开了这惊悚的一剑，然后右手朝前一掌，拍在了雨化田的胸口。
　　嘭——
　　就在柴玉关的右手即将击中时，雨化田身上，突然自行升起一层金色的罡气护罩。
　　先天不灭身！
　　但此刻，就连这先天不灭身的金色罡气，都带上了一丝血色。
　　柴玉关一掌拍在罡气护罩上，护罩顷刻间破碎，雨化田也再度被震飞至数十丈开外，口中喷出了一口鲜血。
　　但雨化田此刻根本不知道疼痛，刚一停下，便是再次持剑冲了出去，微微一闪，就消失在了原地。
　　下一秒，一道璀璨剑芒绽放，杀戮、毁灭、辉煌、迅疾……种种剑意爆发，其中还蕴含着滔天的戾气，最终凝聚为一股强大的剑势，朝着柴玉关席卷而去。
　　望着这恐怖的一剑，柴玉关再度失色，他已经感觉到一股极度危险的气息。
　　这一剑，已经可以威胁到他了！
　　但这股剑势太快了，而且并非单一的一剑，其中蕴含强大的剑气领域，已经将他笼罩，此时想要躲闪已经来不及了。
　　关键时刻，柴玉关手中突然出现了一柄弯刀，一股浑厚的天地元气从他体内涌出，涌入到他手中那柄弯刀之中，然后柴玉关眼底闪过一丝狞色，朝前一刀斩出。
　　既然躲不了，那就硬刚！
　　“轰——”
　　一瞬间，飞沙走石，附近的红日法王、里赤媚等人感受到这股可怕的气劲余波，皆是面色剧变，纷纷闪身往后方退去。
　　唯独花间派掌门‘花仙’年怜丹和花刺子模的高手‘紫瞳魔君’花扎敖原本就被雨化田一剑重伤，此刻就算想退也无能为力，直接被这股气劲余波卷入其中。
　　下一秒，两人的惨叫声便是从中传出：
　　“啊……”
　　听着其中那凄厉的惨叫，场中众人无不骇然，脸色发白。
　　【来自年怜丹的气运+56828。】
　　【来自花扎敖的气运+35666。】
　　脑海中响起系统的提示音。
　　但此刻，雨化田已经无法理会了。
　　余波扩散，他也被这股恐怖的力量掀飞出去，嘴角的血迹愈发浓郁。
　　与此同时，他的护体罡气也被破掉了，身上一瞬间出现了密密麻麻的伤口，最严重的一道伤口，甚至直接将他的左肩险些斩落下来。
　　但刚刚落地稳住身形，雨化田体内便是涌出了一股沸腾的血脉之力。
　　在这股血脉之力的修复下，他身上的伤势，顿时以一个极为恐怖的速度恢复着。
　　此刻的他，就好似打不死的小强。
　　只要不被秒杀，不论受了多严重的伤势，他都能够很快恢复过来！
　　最主要的是，没有意识，他也不知道疼痛。
　　飒——
　　不等伤势痊愈，他就握紧飞虹剑，再次朝那气劲风暴中冲了进去。
　　并且，在冲刺的过程中，一股蕴含无边戾气的恐怖剑势，已经再次从他体内凝聚，然后爆发……
　　柴玉关刚刚中了一剑，此时也是气血上涌，鲜血不要钱一般从口中喷出。
　　但未等他反应过来，雨化田的第二剑又到了。
　　依旧是斩天一剑！
　　“轰——”
　　这一剑，准确无误地斩在了柴玉关身上。
　　“啊……”最后关头，柴玉关只来得及调动体内元气护住要害，然后便是惨叫一声，整个人便再次被这一剑斩飞了出去。
　　只见他此刻浑身衣袍炸裂，再无之前那副盛气凌人的样子，反倒浑身鲜血淋漓，凄惨至极。
　　“嘶……”看到柴玉关这副模样，远处红日法王等人皆忍不住心中一颤，面色骇然。
　　“嗤——”
　　这边，柴玉关刚刚落地，尚未起身，雨化田已经出现在他的面前，手中飞虹剑毫不迟疑地朝着柴玉关斩下。
　　生死关头，柴玉关面色大骇，右手朝前一挥，一股诡异的力量突然出现。
　　在这股力量的压迫下，雨化田的动作突然变慢，而且似乎连实力都被压制了几分。
　　这正是柴玉关的天人领域。
　　借助领域拖延，柴玉关瞬间从雨化田剑下逃生，一脸惊恐地望着眼前这个恶魔。
　　下一刻，他心中再无战意，身形一转，直接朝着远处逃去。
　　此刻的他，早已无法顾及什么颜面不颜面，也早已忘记了自己此行前来的目的。
　　他只想活命。
　　雨化田现在入魔状态下的实力太强了，而且恢复能力堪称恐怖，根本打不死。
　　而他上次被孙恩打伤，伤势尚未彻底痊愈，此刻又在雨化田手底下重伤，若是再不走，只怕要被活生生打死。
　　所以，他毫不犹豫地选择了逃跑。
　　但雨化田此时杀意正浓，而且他体内那股无尽的戾气，正需要释放，又如何会放过柴玉关？
　　看到柴玉关逃走，雨化田纵身一跃，腾飞而起，朝着柴玉关一剑斩出去。
　　依旧是斩天一剑！
　　“啊……”柴玉关刚刚御风而起，就被这道剑气追上，惨叫一声，被一剑斩落地面。
　　这一次，受伤太过严重，他连御空都做不到了，只能拖着重伤的身躯，在地上疾掠逃遁。
　　雨化田则持剑追击，但连续数次施展斩天一剑，他的真气也消耗极大，因而速度也慢了不少。
　　但他并未放弃，依旧持剑追向柴玉关，一副不死不休之势。
　　远处。
　　望着两人一逃一追，众人早已惊呆了。
　　他们从未想过，一位天人，竟然会被一名大宗师追杀。
　　这一幕，彻底巅峰了他们的世界观！
　　…
　　元军当中，汝阳王等人，也都早已被这恐怖的场景，震得目瞪口呆了。
　　他们并不是很清楚天人与大宗师的区别，但那入了魔的雨化田和柴玉关战斗的破坏力太可怕了。
　　此刻两人战斗的那一片地域几乎都被打沉了，出现了一个个不规则的巨型深坑。
　　如此恐怖的场景，当真是人力所能造成的么？！
　　这一刻，他们的世界观同样被颠覆了。
　　包括鹰飞脸上也满是骇然之色。
　　没人知道，柴玉关其实也是他请来的。
　　目的也是为了防止明军中再出现其他高手。
　　有一尊天人坐镇的话，要保险一些。
　　而柴玉关得知楞严和方夜羽这两位魔师庞斑的弟子，还有魔师宫诸多高手全都陨落在大明之后，担心庞斑出关后找他的麻烦，所以便打算将雨化田斩杀，这样就算庞斑出关他也能有个交代，所以没有多想就来了。
　　可两人都未曾想到，明军中根本没有其他高手出现。
　　仅仅只是这雨化田一人，实力便如此恐怖。
　　先是以一己之力，同时大战十位大宗师，并且还斩杀了好几个，重伤好几个。
　　等其底牌尽出，精疲力尽之时，柴玉关出手，想要彻底将其解决。
　　可没想到后者竟然直接入魔，实力大增。
　　此时，望着堂堂天人强者柴玉关，都被打得如此凄惨，鹰飞心中升起一股深深的寒意。
　　随即，他心中退意疾生，看了眼旁边依旧目瞪口呆，神情震撼的汝阳王、甄素善等人，他一言不发，不着痕迹地退后一步，然后悄然消失在了人群当中。
　　雨化田实力太强了，一旦等他解决了柴玉关，怕是就轮到他们了。
　　此时不走，还在观战，无疑是在等死。
　　傻子才会干这样的事！
　　而他鹰飞是傻子吗？
　　显然不是。
　　…
　　济北城外，两道身影一前一后飞速掠过。
　　但没过多久，两人的距离就被拉进。
　　相隔十几丈时，雨化田陡然飞至半空，朝其一掌轰出，金龙咆哮声中，柴玉关直接被打得一个踉跄，可依旧顽强地撑着没有倒下，依旧疯狂向前逃窜。
　　但借着这个机会，两人距离再次拉近了几分。
　　嗤——
　　璀璨的剑光浮现，宛如剑仙临凡。
　　雨化田以一个居高临下的姿势，斜飞而下，朝柴玉关一剑刺出。
　　天外飞仙！
　　在此刻入魔状态的加持下，天外飞仙的威力也大大增强。
　　这一刻，虚空都隐约扭曲起来，呼啸的剑气带着尖锐的破风声，向着柴玉关席卷而下。
　　当听到身后的动静，柴玉关想躲已经来不及了，而且也躲不了。
　　这个距离之下，天外飞仙百分百命中！
　　“轰——”
　　剧烈的轰鸣声中，柴玉关被一剑刺中，惨叫一声，直接向前扑倒在地，气息瞬间又虚弱了几分。
　　但不得不说，天人的生命力，真的是无比顽强。
　　哪怕被打成这样，柴玉关依旧没有死去，甚至还强撑着要站起来。
　　但他还未起身，一道身影已经落到他的旁边，一脚踏在他的肩膀上，跟着一只手掌捏住了他的脑袋。
　　下一秒，葵花阴阳剑典中的吸功能力施展出来。
　　海量的天地元气和精气一起涌入到了雨化田的体内。
　　尽管此时意识被白虎兽性侵蚀，但雨化田的潜意识里还是认为，吸取柴玉关的功力对他有好处，所以下意识地就对柴玉关施展了吸功。
　　“吸功大法……”
　　感觉到真气流失，柴玉关面色惊恐，下意识地认为雨化田用的是吸功大法，当下剧烈地挣扎起来。
　　可不论他如何挣扎，始终挣脱不了那只手掌的压制。
　　柴玉关只得强行运转元气，疯狂地朝雨化田发起攻击，一掌接一掌地轰向雨化田。
　　尽管他此时受了重伤，加上被吸功，调动不了多少元气，但威力也不容小觑。
　　“砰砰砰……”
　　每一掌落下，雨化田的身形都会晃一下，没过多久嘴角就溢出了血迹，显然已被掌力所伤。
　　但他对此不管不顾，依旧死死捏住柴玉关的头颅，全速吸功。
　　片刻之后，柴玉关的攻势逐渐变弱，气息也开始缓缓跌落下去，整个人形同枯骨，再无之前的威严形象。
　　轰隆隆~
　　一股恐怖的气息，瞬间自雨化田体内爆发，原本枯竭的真气，顷刻间得到了补充。
　　他的气息也比之前增强了数倍不止。
　　大宗师八重！
　　吸了柴玉关的元气，他的武道终于又突破了一个境界。
　　但雨化田脸上却不见什么喜色，依旧面无表情继续吸功，直到将柴玉关最后一丝元气吸尽，他方才松手，将其扔到地上。
　　【来自柴玉关的气运+129855。】
　　第一次单次掠夺气运破十万！
　　但雨化田对系统提示置若罔闻。
　　此刻，他只感觉无边的戾气和杀意冲击着自己的心智，一股恐怖的莽荒兽性，侵蚀着自己的意识。
　　穿越此界短短两年，雨化田杀了多少人，自己都已经无法计算了。
　　但每杀一人，潜在的杀意就会积累一分。
　　如今所有的杀意一起爆发了，一瞬间，雨化田的意识就像是狂风巨浪中的小船，随时都可能倾覆。
　　更可怕的是，随着刚才的战斗，这些杀意在与雨化田体内的白虎血脉融合，化作了一股仿佛天地间亘古永存的杀机。
　　这是最精纯的杀道！
　　白虎，本就主杀伐！
　　加上白虎乃远古神兽，哪怕只是一丝意志，也根本不可能会被一个凡人奴役，所以，白虎血脉才会要同化雨化田的意识，才会出现此刻的一幕。
　　雨化田的意识依旧存在，只是被白虎兽性压制了，而且这丝兽性，依旧在不断侵蚀着他，同化着他。
　　他根本无法自己做主。
　　此刻他脑海中唯有一个念头——杀！
　　而他也是这样做的。
　　斩杀了柴玉关，没有丝毫停留，雨化田豁然转身，几个闪身就落到了之前的战场，看向场中的红日法王等人。
　　此刻红日法王等人依旧处于震惊当中。
　　当迎上雨化田那双漆黑如墨的双眸，心中皆是一震，瞬间惊醒过来。
　　跟着，众人面色骤变。
　　“不好！”
　　“逃！”
　　顷刻间，诸人就做出了决策，瞬间转身，朝着后方元军大军方向逃去。
　　只是，诸人刚有动作，雨化田也随着再次动了。
　　最先被追上的是实力较弱且受伤的‘铜尊’山查岳和‘吸血铲’平东。
　　望着宛如恶兽般追上来的雨化田，两人面色骤变，眼中浮现惊恐。
　　“饶……”平东只来得及说出一个字，就被一剑斩为两半，鲜血混合着内脏洒满虚空。
　　跟着是‘铜尊’山查岳。
　　轰——
　　一剑斩出，山查岳还企图抵挡一下，举起手中大铜挡在身前。
　　但下一秒，大铜轰然炸裂，跟着他整个人也吐血倒飞出去。
　　嗤——
　　还未落地，又是一道剑光袭来，山查岳直接就被一剑穿胸，鲜血顺着剑身缓缓渗出。
　　他呆呆地望着雨化田，还想说话，雨化田却突然拔出飞虹剑，瞬间斩下了他的脑袋。
　　【来自平东的气运+25908。】
　　【来自山查岳的气运+36789。】
　　十大宗师，陨其八！
　　接下来，只剩下红日法王和里赤媚二人。
　　听到身后的惨叫声，两人心中一颤，根本不敢回头，不要命一般向前冲去，很快就冲到了元军队伍之中。
　　望着汝阳王等人仍在发呆，里赤媚大急，喝道：“还不快跑，还在等死吗？！”
　　说完，两人头也不回地钻入大军中，朝着后方逃去。
　　“啊？哦哦……快，撤退！”
　　汝阳王蓦然惊醒，然后望着远处疾来那道血气滔天的身影，当即也是脸色一白，连忙下令撤退。
　　但下一刻，他仅是一眨眼的功夫，那道人影已经冲到了大军当中。
　　“小心！”
　　“保护王爷！”
　　军中剩下的一些高手脸色骤变，连忙挡在汝阳王身前，要保护汝阳王撤退。
　　嗤——
　　一道剑光划过。
　　这群所谓高手，连出招都未曾来得及，就被剑气撕裂，惨叫落地。
　　见此情形，汝阳王大惊失色，转身就拖着肥胖的身躯向后面逃命。
　　但紧跟着，他也被连人带马斩成了两半。
　　要为未婚夫君报仇的甄素善也未曾逃过死亡的命运，被雨化田随手一剑，就削掉了脑袋。
　　直到临死之际，那张漂亮的脸蛋上，都还噙着难以掩饰的震惊和恐惧之色。
　　除此之外，还有着一抹悔意。
　　早知是这样，就不给那死鬼方夜羽报仇了……
　　而杀了几人后，雨化田没有停留，目标依旧锁定着红日法王和里赤媚二人。
　　此刻谁在他的目标中，谁就必须要死！
　　其他人，包括汝阳王和甄素善这些人，都只是因为挡了他的路，才会被顺手杀掉罢了。
　　他的目标，一直是红日法王和里赤媚二人。
　　…
　　“轰隆隆～”
　　三人在大军中先后追逃，一路上人仰马翻。
　　红日法王和里赤媚是尽量躲着大军穿行，但雨化田却是根本不躲，所有挡在他前面的元军，都被连人带马一同斩为两半。
　　但就算是这样，雨化田的速度也丝毫不慢。
　　有白虎血脉的超强恢复能力，再加上境界提升，他此时已经再度恢复了全盛状态，而且比之前还要更强。
　　没过一会儿，三人的距离就被拉近。
　　感应着身后愈来愈近的恐怖气势，红日法王二人脸色惨白，心中无比惊惧。
　　他们不想死！
　　这时，里赤媚眼中突然升起一丝狠厉，下一刻，他朝着红日法王一掌轰出。
　　“嘭！”
　　红日法王一心逃命，对他没有防备，被一掌打在胸口，当即落在了后面，而里赤媚则趁机加快速度，很快就消失在了大军队伍当中。
　　“噗……”红日法王吐出一口鲜血，脸色惨白，根本没想到里赤媚会对他出手，等他回过神来，里赤媚已经走远了。
　　“狗贼！”
　　红日法王暗恨，但此刻也来不及多想，连忙再次运功，朝前方逃去。
　　但这一耽误的功夫，雨化田已经追上来了。
　　“嗤——”
　　到了攻击距离，雨化田毫不犹豫地朝着红日法王一剑斩出。
　　红日法王脸色顿变，自知躲不开，可也不敢硬扛，只能转身一掌轰出，选择了硬刚。
　　但之前没有突破、没有入魔的雨化田他都不是对手，更何况是现在？
　　“轰——”
　　剑气爆发，红日法王再次喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，砸到一大片元军。
　　他还尚未起身，雨化田宛如鬼魅般的身影，已经再度近身。
　　嗤！
　　没有选择吸功，红日法王的脑袋直接被雨化田一剑斩下。
　　临死之际，他眼中都还噙着一抹惊恐和怨恨之色。
　　惊恐是因为雨化田，怨恨则是因为里赤媚。
　　里赤媚为了自己逃命，不惜对他出手，让他留下拖延时间。
　　如此狗贼，老衲诅咒你，一辈子不男不女，当个真正的死人妖！
　　里赤媚：“……”
　　【来自红日法王的气运+60425。】
　　杀了红日法王，雨化田抬头看向前方，已经看不见里赤媚的身影了，只得暂时放弃这个目标。
　　跟着，他的目光转移到周围的元兵身上，眼中红芒一闪。
　　下一刻，他握紧飞虹剑，直接就冲入了人群中，开始杀戮，尽情地发泄着心中的戾气和杀意。
　　嗤——
　　一剑下去，数十米元军连人带马被剑气撕裂，血雨漫天。
　　剩下的人吓得面如土色，哭爹喊娘地往边上跑去，但最终都仍逃不过死亡的命运。
　　没有高手掣肘，没有人能阻挡此时入疯魔状态下的雨化田，每一剑落下，都有数十个元军被杀。
　　就这样，元军疯狂地朝着来时的路线逃去，而雨化田则不依不饶，一路追一路杀，硬生生在数万人的大军中，杀出了一条由鲜血和尸体堆积成的道路。
　　…
　　济北城上，大明这边的人，已经彻底惊呆了。
　　自从雨化田入了魔，短短一刻钟不到，局势直转急下，他们根本反应不过来。
　　天人喋血、大宗师接二连三陨落，跟着又是那些元军……
　　此时，望着远处往北逃窜的元军和其中那道浴血的身影，所有人都感到热血沸腾，心中的火焰在熊熊燃烧。
　　他们……需要做些什么！
　　“锃——”
　　一声剑鸣声响起，董天宝拔出了手中长刀，怒喝道：“随我出城，陪督主杀个痛快！”
　　呛呛呛～
　　众多锦衣卫纷纷拔刀。
　　可这时，马进良突然挡在了前方，怒视着董天宝：“你疯了！”
　　“没看到督主入魔了吗？你想带着他们去送死不成？！”
　　“让开！”董天宝冷冷道：“我不信督主会杀自己人！”
　　丁修也持刀挡在了前方，看着董天宝，眉头紧皱，道：“督主体内有一特殊血脉，这血脉激活后，会让督主的实力大幅度提升，但也会影响督主的心智，无限放大督主心中的杀意。”
　　“之前督主应该还有所保留，但现在，他或许是彻底激活了这血脉之力。”
　　“此刻督主被血脉中的戾气控制，已经变得六亲不认，你现在前去，就是在送死！”
　　闻言，董天宝眉头一蹙，心中冷静了几分。
　　曹少钦看向马进良，沉声道：“那你说，现在该怎么办？”
　　马进良也不知道该怎么办，只能将目光投向旁边的叶孤城和雷轰二人。
　　叶孤城和雷轰实力较强，希望他们能有办法。
　　但迎着众人的目光，叶孤城二人也摇了摇头。
　　“我不知道那血脉该如何控制，但现在，最主要的问题，是要让督主恢复清醒，否则继续这样杀下去，督主或许真的会被杀意控制，彻底沦为一个只知道杀戮的魔头！”叶孤城面色凝重道。
　　“如何让督主恢复清醒？”马进良沉声问道。
　　叶孤城摇头：“不知道。”
　　他是真的不知道，毕竟，他也没有入魔的经验。
　　甚至，整个武林中，上千年来，都没有人有过这种入魔的情况。
　　就算是大明那几个魔道门派，虽然号称魔教，但也并非是真的入魔，只是他们行事无法无天，手段狠辣，不为武林中人所不容，才会被称为魔教，而不像雨化田此刻，是真的入魔了。
　　而且，雨化田这种入魔，与平时修行中出现的走火入魔也不一样。
　　修行中的走火入魔，一般只是因为练错了武功，或者过于急功近利，导致真气逆转，损害了经脉或者神经。
　　一般这种情况，要么就是直接身死，要么就是陷入沉睡或者变成傻子。
　　从没有人，会像雨化田这样，被杀意控制，六亲不认，变成只知道嗜血杀戮的魔王。
　　尤其是之前雨化田入魔的场景，天降雷霆，白虎啸天，宛如灭世一般，实在太可怕了。
　　想到那时的情形，众人皆忍不住打了个寒颤。
　　“该死！”
　　片刻后，董天宝回过神来，忍不住怒骂一声，道：“难道就一直不管督主，让督主彻底入魔，一直杀下去不成？！”
　　“此事一旦传出去，只怕整个神州的人，都会来对督主出手！”
　　闻言，众人脸色也凝重起来。
　　董天宝的担忧不无道理。
　　这种被杀意控制，只知道杀戮的魔头，所有人都不会容许他活下去的。
　　一旦被人知晓雨化田此刻的情况，必会有无数人前来除魔。
　　就在这时，诸人这一耽搁的功夫，只见远处的元军，已经彻底消失在了视线范围内。
　　与那群元军一起消失的，还有雨化田。
　　看到这一幕，众人脸色皆是一变。
　　这时，李成梁走过来，看着众人，沉声说道：“就算暂时没有解决的方法，也不能坐视不理，得派人跟着，以免丢失了雨大人的行踪。”
　　“对对……得派人跟着督主！”
　　众人顿时回过神来。
　　随即，马进良连忙吩咐两名西厂密探，骑马追了上去。
　　慕容秋荻也让两名天尊高手暗中跟随，掌控雨化田的行踪。
　　“那我们现在该怎么办？”董天宝皱眉问道。
　　马进良沉默半晌，道：“让人跟着督主，我们先回京城！”
　　“回京城？”董天宝皱眉。
　　“对！”
　　马进良冷静地道：“此刻大元王朝虽然被杀退了，但我们的人都在外面，京城防守空虚，现在督主不在，我们必须回去坐镇，以免有人对京城动手。”
　　“京城，绝对不容有失！”
　　众人点头，然后纷纷转身，开始打扫战场，整顿兵马。
　　叶孤城站在城墙上，望着远处那条由鲜血和尸骨堆砌成的血路，沉默不语。
　　就在这时，天际忽有鲜血洒落，猩红刺眼。
　　叶孤城抬头望去，苍穹之上，那三尊天人的大战，仍在继续，激烈无比，也不知会打到什么时候。
　　但这种层次的战斗，无人能够插手！
　　沉默许久，叶孤城转身离去。
　　…
　　…
　　济北城外的战斗，由元军败逃、西厂和锦衣卫退兵而落寞。
　　元军中的十大宗师死了九个，仅剩下一个‘人妖’里赤媚不知所踪，数万元军，有上万人埋骨济北城外。
　　并且，从济北城往北，到处都是元军的尸体，而且死状极其凄惨，大多都是被利器斩为两截，在哀嚎声中凄惨死去。
　　于是，慢慢的，一个传闻出现了。
　　大明北疆，出现了一个杀人魔王，逢人就杀。
　　不仅进攻济北城的元军遭到屠戮，就连之前在北疆一带劫掠的元军也没有幸免于难，纷纷死在这个杀人魔王手中。
　　这个杀人魔王手持一柄由海外玄铁打造的杀人利剑，追杀元军残部出了大元北疆，一路杀出了域外，进入大漠。
　　大漠中有不少域外异族聚居，但随着这个杀人魔王的降临，这些域外异族，一个接着一个地覆灭，鲜血染红了大漠。
　　一时间，大漠中无数异族闻风而逃，开始举族逃难，朝着北方蒙古人聚集的草原迁徙，祈求能够得到蒙古人的庇护。
　　而这个杀人魔王行踪不定，似乎是走到哪里杀到哪里。
　　起初人们还以为他会持续北上，进入草原，径直杀往大元王朝。
　　可没想到，他杀至一半，却往西而去。
　　西边，是波斯、北离国、西夏、吐蕃等诸多小国的聚居之地。
　　…
　　…
　　在大明西北一侧，位于域外深山的某座山巅，伫立着一座巍峨宫殿。
　　这座宫殿常年云气缭绕，周围有鸟兽齐鸣，宛如世外仙境般，秀丽辉煌。
　　这一日。
　　宫殿深处，一个人影蓦然睁眼，两道诡异的黑芒自此人眼底划过。
　　下一刻，人影身上陡然爆发出一股如同天罚雷海般的恐怖气势。
　　轰隆隆～
　　这道气势一出，以这大殿为中央，周围无数飞鸟走兽瑟瑟发抖，皆臣服在这股恐怖的气势之下。
　　“二十年了！二十年了！”
　　“浪翻云，本座又等了你二十年，希望你不要让本座失望！”
　　随着一道威严冷漠的声音，一道人影从宫殿深处走出。
　　只见此人身披紫色绣金华服，看上去只是三十来岁左右，样貌近乎邪异的俊伟，肌肤晶莹通透，双目神采飞扬，如若电闪，藏着一股近乎妖邪的魅力，让人看一眼便毕生难忘，但配合着其有若渊渟岳峙的身才气度，却使人油然心悸。
　　宛如魔王降世一般的华服男子走出深宫，往前殿方向而去，一边走一边喝道：
　　“左右护法何在？十煞何在？！”
　　但喊了一声，殿内却一片死寂，仿佛根本无人存在一般。
　　华服男子不由有些奇怪，就算没有听到他的声音，也应该感应到他刚才散发那股强大的气势了，但怎会无人前来迎接他出关？
　　想到这里，华服男子眉头一蹙，陡然腾空而起，绕着大殿看了一圈，不由得便愣住了。
　　人呢？
　　我魔师宫那么多高手，都去哪儿了？！
　　——
　　ps：冲均订，暂时每天一章，但都是两章二合一章节，不会少于一万字的，一章相当于别人五章，你们看订阅每章的起点币，或者看战力榜上都能看到。
　　另外，不管这几天能不能冲到3000均订，都是12号统一加更，不会再变了，正在存稿。


###第81章 战庞斑，第十五剑（二合一）###

　　大明，京城。
　　“废物！”
　　“让你们跟着督主，竟然都能跟丢了，这点小事都做不好，留你们有何用！”
　　西厂衙门里，马进良望着府中的两名西厂密探，面色冰冷的怒骂道。
　　济北城一战后，为了防止丢失雨化田的行踪，马进良吩咐这两名密探暗中跟着雨化田，谁知道竟然跟丢了。
　　此时，众人也不知道雨化田究竟去了哪里。
　　旁边，一席黑裙，脸带金边镂空面具的慕容秋荻轻轻摇头，道：“不怪他们，督主已经入魔了，敌我不分，见人就杀，而且以督主的实力，只要被他发现，谁也逃不了。他们不敢跟太紧，跟丢了很正常。”
　　马进良眉头一皱，看向慕容秋荻：“你的人也跟丢了？”
　　慕容秋荻平静摇头：“没有，被督主杀了。”
　　众人：“……”
　　“踏踏……”
　　这时，谭鲁子从外面走了进来，面色凝重地道：“最新消息，西域那边，出了一个杀人魔王，已经屠了好几个小国，杀了数十万人，此人恐怕就是督主！”
　　“什么？！”
　　众人脸色一变。
　　“督主怎会前往西域？！”丁修皱眉道。
　　谭鲁子沉声道：“按照你们的说法，督主已经被杀意控制，行踪飘忽不定，谁也说不准他会去哪里。反正，就是哪里有人，他便杀往哪里，应该是一路杀往西域的。”
　　“去了西域也好，否则，要是督主直接北上，前往大元王朝，就麻烦了。”叶孤城摇头道。
　　大元王朝能够轻易拿出十名大宗师，两名天人，必然还有其他的强者坐镇。
　　雨化田此刻虽然入了魔，实力大增，但也不是就无敌了。
　　若他直接杀向大元王朝，遇到大元王朝的高手，只怕是凶多吉少。
　　“就算督主没有前往大元王朝，也十分危险。”
　　这时，曹正淳从外面走了进来，脸色亦十分凝重：
　　“咱家刚刚收到消息，这次大元王朝为了对我们大明出兵，不仅派兵南下，而且还出动了好几位天人强者，分别前往大宋和大隋将朝，目的就是为了防止大宋和大隋出兵增援咱们大明。”
　　此言一出，众人皆是脸色一变。
　　“大元，哪里来这么多天人强者？！”马进良皱眉问道。
　　众人亦是不解。
　　大明占据中土，人杰地灵，但都没有一位天人坐镇，唯一的一个天师孙恩，还是其他王朝过来的。
　　但大元王朝竟然有这么多天人，这未免也太让人震撼了。
　　曹正淳沉声道：“那些天人，也不全是大元王朝的，但大元王朝统御北方千万异族，不少传承久远的异族部落当中，也会诞生一些天人强者。这些天人强者，都听从大元王朝的号令，所以，大元王朝能拿得出这么多天人，并不奇怪。”
　　“而且，大元王朝一统北方，凭一己之力抗衡大汉、大隋、大宋与我大明四大中土王朝，实力没有表面上那么简单的。”
　　众人沉默。
　　随即，曹少钦冷冷说道：“不论如何，此次大元屠我大明百万百姓，甚至督主也因此入魔，这个仇，一定要报！”
　　“还有大清，这条大元王朝的走狗！终有一日，要将这群鞑子赶回草原去！”
　　大清王朝当年就是趁中土战乱，南下占领了神州东北这片中原领土，奴役了上千万中原百姓。
　　等中原局势稳定，大明想要对大清出手时，已经来不及了。
　　而且大清背后有大元撑腰，一旦大明对大清出兵，大元就会趁机南下，凭大明的实力，还不足以以一敌二。
　　就算其他中原王朝想出兵增援大明，其间也需要横跨数万里地域，还需要从他国借道，比如最西边的大汉想要前来大明，必须从中部的大隋和大宋借道。
　　但中土各朝之间也不是铁板一块，互相都有防备，所以借道增援，也不太现实。
　　加上他们各朝之间也有异族牵制，比如大汉那边有匈奴，大隋有突厥，大宋则有辽、金等国，常年大战，就算出兵也动不了多少兵力。
　　种种因素相加，才会导致中土东北部被大清王朝这个异族鞑子占去。
　　这不仅是大明的耻辱，更是所有中原王朝的耻辱！
　　曹正淳叹息一声，道：“这些等过后再说吧，现在最主要的，是要想办法把督主找回来，否则，一旦其他王朝的武林人士闻风赶来除魔，督主必然九死一生，毕竟，像督主这样六亲不认、见人就杀的魔头，整个天下都不会容许督主继续活着。”
　　曹少钦冷冷道：“督主此时在西域，杀的都是异族，那些异族，就算全死干净又如何！”
　　“但杀完了异族以后呢？”
　　曹正淳皱眉道：“继续这样杀下去，督主终有一日会进入中土，到时候，整个中土都得遭殃！”
　　“那你说怎么办？”曹少钦冷冷道。
　　曹正淳沉默。
　　这时，董天宝豁然起身，道：“我带人去找督主！”
　　“坐下！”
　　马进良沉声道：“你去送死不成？”
　　董天宝冷哼一声：“那也比现在坐着什么都做不了强！我看你是不想把督主找回来吧？”
　　“你说什么？！”马进良勃然大怒，豁然起身，冰白鬼瞳闪过冷冽杀机，背后双剑呜呜鸣响。
　　“怎么？你还想杀我？”
　　董天宝怡然不惧，冷冷开口，右手同样抚到了刀柄之上。
　　曹少钦一言不发，面色冷峻地走到董天宝旁边，与马进良对峙。
　　看到这一幕，丁修也提刀起身，走到马进良旁边。
　　气氛霎时剑拔弩张。
　　“怎么？督主还没死呢，你们就要先闹起来吗？！”
　　谭鲁子走到四人中间，皱眉说道。
　　督主这些属下，没有一个是省油的灯，除了督主，谁都不会服谁。
　　如果督主不在了，这些人只怕不用多久就会翻脸，自立门户。
　　叶孤城没有理会诸人的争执，起身说道：“孙老应该已经回来了，我去皇宫看看，能否请孙老去将督主带回来。”
　　说完，他转身离去。
　　雷轰和慕容秋荻看了眼马进良等人，也一言不发，转身离去。
　　马进良四人对视一眼，冷哼一声，各自又坐了回去。
　　谭鲁子顿时松了口气，连忙安抚道：“先让叶城主去皇宫看看，我继续派人前往西域打探消息。”
　　谭鲁子一离开，府中就只剩下马进良、丁修、曹少钦和董天宝四人。
　　马进良起身，冷冷看了眼董天宝和曹少钦，道：“本座是大档头，督主没回来之前，谁敢违抗命令，搞什么小动作，本座一定杀了他！”
　　“你大可试试！”曹少钦冷冷说道。
　　马进良却没有再说什么，大步转身，离开了衙门。
　　丁修收起苗刀，冷冷扫了眼两人，也转身离去。
　　望着两人离去，曹少钦眉头紧蹙，道：“他毕竟是最先跟着督主的人，在西厂权利不小，你又何必得罪他。”
　　“督主早已说过，在西厂，能者上，弱者下，就算他最先跟着督主又如何？我未必就比他差了！”董天宝冷哼道。
　　曹少钦沉默片刻，起身道：“我去上书皇上，加强边境和京城防守。不论如何，在督主没回来之前，不要再与他发生冲突。”
　　说完，曹少钦转身离去。
　　望着曹少钦的背影，董天宝眼眸微眯，突然冷哼道：“我看你比我野心还大。”
　　他又如何听不懂曹少钦话中的潜在意思。
　　在督主没回来之前，不要与马进良发生冲突，制造内乱。
　　可万一督主回不来呢？
　　到时候，这西厂谁说了算，就不一定了。
　　…
　　皇宫，后山的守护者大殿内。
　　郑和与虚若无站在殿内，听着叶孤城所言，眉头紧紧皱起。
　　“这么说，那小子现在是主动入了魔，已经变得敌我不分，六亲不认了？”虚若无沉声道。
　　叶孤城点点头：“不错，而且督主实力极强，上次来皇宫那位天人，‘快活王’柴玉关，都死在了督主手中，除非孙恩前辈出手，否则，天人之下的人去了，都是送死，根本不可能把督主带回来。”
　　“这才多久，这小子竟然连天人都能够斩杀了……”虚若无喃喃道，心中既是震惊，又是兴奋。
　　不管雨化田有没有突破天人，但他既然能够斩杀天人境界的强者，这就证明他已经拥有天人级别的实力了。
　　大明，终于也有一位天人级别的高手坐镇了！
　　对比虚若无，郑和要显得淡定一些，看向虚若无道：“叶孤城说的不错，当务之急，得先把雨化田带回来，否则西域的消息传出去以后，只怕其他王朝的武林人士，都会赶往西域除魔，到时候，雨化田就危险了！”
　　虚若无点点头：“已经派人去请了。”
　　郑和沉吟一阵，道：“孙老上次回来就闭关了，也不知是不是上次前往济北城出了意外，我去看看吧。”
　　说着，就欲出门而去。
　　可这时，殿外突然响起一道苍老的声音：“不用了，贫道来了。”
　　随着说话声，一名身披黄色道袍，束发戴髻的人影走了进来，正是孙恩。
　　“见过孙老！”
　　郑和两人连忙行礼。
　　叶孤城犹豫了一下，也微微俯身一礼。
　　孙恩面色平静，点点头，道：“雨化田小友一事，贫道已经知道了，上次贫道与那两名蒙古天人一战后，也沿着北方寻找雨化田小友的踪迹，但一直出了关外都没有找到，贫道担心京城安危，就先赶回京城了。”
　　三人顿时恍然。
　　随即，郑和眼底浮现一丝担忧，道：“孙老上次一战，可是受了伤？”
　　孙恩眼底浮现一丝不屑，道：“就凭那两个蒙古人，还伤不了贫道，只是上次一战，有所收获，这几日闭关也是为了此事。”
　　郑和松了口气，点头道：“孙老无事便好。”
　　孙恩也点点头，然后看向叶孤城，道：“雨化田小友一事，只能靠他自己，他是自我入魔，想要清醒过来，只有两个方法，否则就算贫道带他回来也没用，而且，这次蒙古人闹出的动静极大，整个神州不少天人都被惊动了，京城乃重中之重，不容有失，贫道不可离开太久。”
　　“晚辈明白。”
　　叶孤城连忙道：“那不知前辈说的两个方法是？”
　　孙恩沉吟片刻，道：“雨化田小友选择自我入魔，第一个方法，就是靠他自己清醒过来，其他人无法插手。”
　　“至于第二个，则是找到他入魔的源头，用一种能够压制他魔性的天地神物，将他意识唤醒。”
　　“天地神物？”叶孤城眉头一蹙，有些不解。
　　孙恩解释道：“济北城一战，虎啸震天，天降异象，以贫道猜测，雨化田小友体内，应当是蕴含一丝神兽白虎的血脉。”
　　“白虎乃上古五圣兽之一，主掌杀伐，雨化田小友之所以入魔，应当就是被血脉当中蕴含的白虎兽性所同化了。”
　　“所以，想要压制这一丝兽性，唯有用同级别的神物，才能将雨化田小友唤醒。”
　　郑和骇然道：“那岂不是说，要找到其他四大圣兽的血脉，才能将他唤醒？！”
　　孙恩微微点头，道：“上古五大圣兽，早已消失在天地间，唯有东海那边，据说……”
　　说着，孙恩似是想起什么，看了眼叶孤城，摇了摇头，没有再提此事：
　　“总之，想要寻找其他四圣兽的血脉，基本是不可能了，主要还得看他自己，若他意志够强，能够压制白虎兽性，那或许有一线机会醒转过来，否则……”
　　说到此，孙恩叹息一声，没有再言。
　　但郑和三人却顿时明白了他的意思，皆是脸色一变。
　　虚若无眼中闪过一抹凄凉，喃喃道：“我大明，好不容易有一个资质如此妖孽的天才出现，难道就要这样夭折了吗？”
　　郑和的情绪也有些低迷。
　　孙恩见状，出声宽慰道：“也不用太过杞人忧天，我观雨化田小友不像是命短之人，大道五十，天衍四九，一切都会有一线生机，他应当能够创造奇迹的。”
　　“希望如此吧。”郑和叹息道。
　　“咦……”这时，孙恩突然转身看向西方，眼中闪过一抹诧异。
　　郑和等人一怔，有些疑惑，但很快，他们仿佛也察觉到了一股极强的剑意自西方升起。
　　这股剑意，充满了杀伐与毁灭！
　　轰隆隆～
　　此时，叶孤城体内也散发出一股辉煌剑意，与那股剑意交相呼应。
　　郑和看了叶孤城一眼，道：“看来是你们西厂那个小子突破了。”
　　叶孤城点头，脑海中也浮现了一个孤傲的黑袍身影。
　　燕十三！
　　…
　　…
　　日子一天天过去。
　　大清王朝和大元王朝南下进攻大明一事，很快就传遍了天下。
　　与此同时，济北城外的一战，也随着此事迅速传遍了整个神州大地，甚至连最西边的大韩王朝都有所耳闻。
　　雨化田的强，超出了所有的想象。
　　区区大宗师境界，竟然在连续击败十位域外顶级大宗师之后，还将‘快活王’柴玉关这样的天人强者斩于剑下。
　　这可是天人啊！
　　柴玉关虽然刚晋升天人没有多少年，实力在天人之中，也基本是垫底的存在，最多就是比之前的少林天人觉远大师强上一些。
　　但好歹也是一位天人，而且，还是一位领悟了领域的天人！
　　可是竟然被一个小了他上百岁的小辈所杀，而且这个小辈，还只是区区大宗师境界。
　　一时间，整个神州都轰动了起来。
　　谁都知道，大明这次是走了狗屎运了，竟然出现了这个一个武道天才！
　　不过没过几日，雨化田入魔，六亲不认，在西域乱杀的消息，又传了出去。
　　顿时，有人恍然、有人震惊、有人恐惧、有人惋惜，也有人兴奋。
　　更有一些武林人士，觉得让雨化田这样的魔头活下去，未来会祸乱天下，于是纷纷朝着西域赶去，想要除魔。
　　当然，也有一些人是为了出名。
　　毕竟雨化田现在名气如此之大，若是找机会杀了他，谁就可以扬名天下。
　　名利二字，天下没有多少人能够拒绝得了。
　　一场风暴，逐渐凝集。
　　…
　　山海关。
　　自赶出清军后，山海关重新恢复了平静。
　　但之前在听说嘉裕关被破，大明北疆失守后，雨化田就带人赶往了嘉裕关。
　　可山海关这边兵力不足，为了防止清军卷土重来，雨化田留下了一些锦衣卫助孙承宗镇守一段时间。
　　为首的正是丁白缨师徒等人，此外，还有连城璧和展羽两名大宗师坐镇。
　　因为走得急，袁承志和温青青也被雨化田暂时留在了山海关。
　　此时，众人也听说了雨化田入魔一事。
　　袁承志和温青青，拉着连城璧和展羽，要去寻找雨化田。
　　“我们要去找师父，连城叔叔、展叔叔，你们带我们去找师父吧。”袁承志看着连城璧二人说道。
　　两人有些头疼。
　　展羽宽慰道：“少主、小姐，督主他现在武功极强，一定会没事的，我们现在去了只会给督主添乱。”
　　“那我也要去！”
　　袁承志说道：“师父答应教我剑法，我要去找他。”
　　连城璧眼睛一亮，道：“你看这样好不好，督主没有回来之前，我先教你练剑，等督主回来了，督主再教你。”
　　“不要！”袁承志撇嘴道：“你的剑法没有师父厉害，我不要跟你学。”
　　连城璧嘴角一抽，想他堂堂天宗之主、无垢山庄的主人，剑法在江湖上虽算不上顶尖，无法与西门吹西、叶孤城这样的顶级剑客相比，但也仅比这些人弱上一线，如今竟然被嫌弃了。
　　而且，说他没有督主厉害，这说的是人话吗？
　　督主连天人都能杀掉，江湖上别说年轻一代，就算是老一辈中，又能有谁比得过督主？
　　展羽也是摇头一笑，道：“少主，连城璧的武功还是不错的，剑法虽然没有督主厉害，但也不弱了，你先跟着他练习，等督主回来了，督主再教你剑法如何？”
　　袁承志犹豫了一下，点头道：“好吧，那你先教我练剑，不过你要派人去找师父，我担心师父打不过那些人。”
　　“好好，我马上派人去找督主！”连城璧连忙点头。
　　跟着，连城璧与展羽对视一眼，两人都松了口气，无奈苦笑。
　　要哄这两个小祖宗，还真不容易。
　　随即，想起此时江湖上的传闻，两人脸色又有些凝重。
　　连城璧叹道：“也不知督主能否清醒过来……”
　　…
　　同时，大明东部一带。
　　正在此处游玩的陆小凤等人，也听说了关于雨化田的传闻。
　　陆小凤脸色凝重，道：“想不到才过了这么久，他竟然就可以斩杀天人了。”
　　傅红雪冷笑道：“只可惜，入了魔的人，没有一个有好下场！当初他杀了丁鹏，现在轮到他了！”
　　陆小凤摇头道：“丁鹏是被魔刀控制，有时候无法掌控自己的行为，而他不一样，他是主动入魔。”
　　“那只会让他死的更快！”傅红雪冷冷道：“这种六亲不认的魔头，没有人会容许他继续活着，更何况他的武功这么高，肯定会有无数人想杀了他，踩着他扬名。”
　　叶开则笑道：“可惜了，咱们刚追到山海关，山海关的战事已经结束，没想到他又去了北方，咱们什么热闹都没有凑上。”
　　陆小凤无奈，没有理会这两个人，转头看向西门吹雪，问道：“西门，此事你怎么看？”
　　西门吹雪看着北方，沉默片刻，道：“可惜，没有亲眼看到他斩杀天人的那一幕，否则，一定会对我的剑道大有裨益。”
　　陆小凤无语。
　　这时，花满楼沉声道：“接下来我们去哪里？雨化田入了魔，在西域大开杀戒，一定会吸引无数江湖高手前去围杀他，我们要去帮他吗？”
　　司空摘星嘴角一抽，道：“你要找死也不是这样找的，凭我们的实力，去送死吗？”
　　陆小凤点头道：“司空摘星说得对，凭我们的实力，插手不了这样的战斗，而且，雨化田现在入魔了，能不能清醒还是两说，我们去了，说不定他会连我们一起杀掉，没必要去冒险。”
　　“那我们去哪儿？”花满楼点头问道。
　　陆小凤沉吟片刻，转头看向东方，道：“去大清吧。”
　　“大清？”花满楼皱眉。
　　“对。”
　　陆小凤点点头，叹息道：“原本我们几个，在江湖上也算是年轻一代的翘楚了，但自雨化田崛起，就没我们什么事了，而且现在大明江湖，都快被他杀光了，继续在这待下去也没什么意思，我们先去大清看看，在那边等他吧。”
　　傅红雪皱眉道：“他会去大清？”
　　陆小凤点头：“他的野心很大，只要他这次不死，未来一定会来大清，他不会容许异族掌控中土王朝的。”
　　“我们先去大清看看情况，未来若他真的来大清，凭我们与他的交情，应该可以劝他少杀点人，那群鞑子死了倒是无所谓，但大清江湖，几乎都是中原人士，不能全让他杀绝了，否则，未来整个神州武道，就真的要没落下去了。”
　　花满楼点点头。
　　陆小凤看向傅红雪和叶开，问道：“你们两个去吗？”
　　叶开无所谓地道：“去啊，你去哪里我去哪里，跟着你比较有意思，跟着我师父，一天让我练刀，无聊死了。”
　　傅红雪漠然道：“叶开去哪，我去哪。”
　　陆小凤点头，然后看向西门吹雪：“西门，你呢？你去不去？”
　　西门吹雪沉默片刻，摇头道：“我就不去了，我要回去练剑。”
　　“叶孤城跟着他，剑道提升的很快，我不能再跟着你浪下去了，否则，我这辈子都没机会赢他！”
　　陆小凤：“……”
　　…
　　“爷爷，雨大人他会死吗？”
　　与此同时，早已经到了大清王朝的孙小红，看着天机老人问道。
　　天机老人闻言，想了想，摇头道：“不知道，他是因为体内那特殊血脉主动入魔，想要恢复神智，应当很难。”
　　“当年武林中有一位叫做第一邪皇的人入了魔道，杀了自己全家以后，杀意散去，才恢复了神智，最后为了控制自己，他自断双臂隐居了起来。”
　　“雨化田的情况，应当与他类似。”
　　“但雨化田体内那血脉十分霸道，而且雨化田没有亲人，这天底下，应该也没有他特别在意的人，所以他想像第一邪皇在杀了至亲后散去杀意，怕是不太可能。”
　　想到之前在天宁寺和大明京城的战斗中，雨化田激活血脉之后身上所散发的那股戾气和杀意，天机老人至今都有些心惊。
　　还未彻底激活血脉，戾气都如此浓郁。
　　难以想象，雨化田彻底激活了那特殊血脉，将会变得有多恐怖……
　　…
　　…
　　一个月后。
　　西域北方一带，血光冲天，路边随处可见尸骨。
　　虽然都是异族，但这场景也十分恐怖。
　　路边还有一些幸存者，个个神色惶恐，都在朝着北方迁徙，根本不敢回头。
　　因为那个杀人魔王，已经深入西域，就快要杀到北离国去了。
　　就在这时，一个身披紫色华服的妖异男子出现在了道路尽头。
　　望着这些逃难的异族人，华服男子眼眸微眯，抬头看向北离国方向，眼底闪过一丝寒芒：
　　“杀人魔王？不过就是一个被杀意控制的废物罢了！”
　　“敢杀本座的弟子，杀我魔师宫这么多高手，本座要你死无葬身之地！”
　　说着，华服男子再次迈步朝着与那群逃难的异族人相反的方向而去，仅是轻轻一个闪身，就消失不见，宛如缩地成寸，骇人无比。
　　此人，正是魔师宫的创立者，魔师庞斑！
　　…
　　…
　　天色渐暗，一望无际的黄沙戈壁当中。
　　一道浑身是血的身影，坐在一处沙丘上，旁边插着一柄清光闪闪的剑，雪白如镜的剑身，在夕阳照耀下，闪烁着火红的光泽。
　　此人，正是雨化田。
　　但此时，他浑身都敷满了厚厚的血痂，甚至连头上、脸上，都挂着已经结痂的血丝，唯有一双漆黑的眸子，正静静地直视夕阳，周身散发着刺鼻的血腥味。
　　整个人形同自地狱中爬出的恶鬼！
　　一路走来，他已经记不清自己究竟杀了多少人，也不清楚自己为何要杀人。
　　总之，他脑海中只有一个念头，那就是杀！
　　通过杀人，将心中的戾气和杀意发泄出去。
　　此时，他身上的戾气已经隐匿，杀意也消散的差不多了。
　　但他仍然没有恢复神智。
　　他就这样静静坐在沙丘上，望着天边的夕阳，努力回想之前的事情，却什么都想不起来。
　　许久。
　　他从地上爬起，拿起旁边染血的飞虹剑，继续往前面走去。
　　他也不知道自己要去哪里，有何目标。
　　总之，走到哪里算哪里。
　　但刚走了几步，他突然停了下来，抬头看向前方。
　　在那里，一道身披紫色华服的身影，挡住了他的去路。
　　此人正是魔师庞斑。
　　望着眼前这个形同恶鬼的身影，庞斑眉头一蹙，他能够清晰地感觉得到，雨化田体内所散发的那股恐怖戾气。
　　随即，庞斑冷笑一声，道：“被杀意控制，如同行尸走肉一般活着，还不如死了算了，本座正好可以送你一程！”
　　说着，庞斑身上下意识地露出了一丝杀意。
　　“轰~”
　　似是感应到这股杀意，原本气息平静的雨化田，身上陡然爆发出一股强大的剑意。
　　与此同时，原本已经沉寂下来的戾气和杀意，瞬间直冲脑海，透体而出。
　　血黑色的双眸看向庞斑，雨化田陡然冷喝一声：“杀！”
　　瞬间，这片区域风起云涌，黄沙漫天。
　　雨化田身形疾如雷霆，纵身一跃，一剑就杀向了庞斑。
　　庞斑目光冷漠：“自寻死路！”
　　话落，他身形微动，瞬间消失在原地。
　　雨化田一剑刺空，愣了一下。
　　可这时，庞斑突然出现在雨化田身后，朝其一掌轰了出去。
　　“嘭——”
　　难以想象的恐怖力量涌动，雨化田当即口吐鲜血，往前飞了出去，重重地砸入了黄沙之中。
　　庞斑脸上浮现一丝不屑：“杀人魔王，就这？”
　　“吼！！！”
　　一道如同野兽般的咆哮声响起，雨化田猛地自沙坑之中跃起，转身再次朝庞斑杀来。
　　轰隆隆~
　　在冲刺的过程中，一股强大的剑意自雨化田体内腾起，而且他体内的白虎血脉，也开始剧烈地沸腾起来，气势几乎凝聚到了最巅峰。
　　斩天一剑！
　　虽然意识被兽性侵蚀，失去神智，但这些武学并未消失，就如同本能一般印在雨化田的脑海之中，只要他想，他随时可以施展。
　　而被庞斑一掌击飞，雨化田下意识地感觉到了威胁，直接就施展出了这门恐怖剑技。
　　“剑法？”感应着这股恐怖的气息，庞斑眼眸微眯，眼底也浮现了一丝凝重，“难怪柴玉关那个废物会死在你手里，实力果真不凡。”
　　不过，语气虽然凝重，但庞斑却并未躲避，就这样站在原地，选择硬接这一剑。
　　以他的速度，这个距离，其实是可以躲开这一剑的，但他依旧没有选择躲避。
　　身为魔师，他有自己的自信和骄傲！
　　“轰！”
　　在这一剑即将斩落之时，庞斑方才出手，只见他朝着那剑势一拳轰出。
　　这一拳似缓实急，原本毫无力量，看上去只是轻飘飘的一拳，但在轰击至那剑势之上后，一股恐怖的天地元气瞬间凝聚其中，而且还带着一股强大的领域之力。
　　拳势与剑势相击，拳势率先破灭，但剑势也随之湮灭开来。
　　随后，这一拳重重地轰击在了雨化田的胸口，肉眼可见地，雨化田的胸膛瞬间凹陷进去，继而一口鲜血狂喷，整个人直接爆退至百丈之外。
　　刚一停下，就单膝跪地，口中鲜血狂涌如流水。
　　这可伤天人的一剑，竟然就这样被庞斑一拳瓦解，若雨化田此时是清醒状态，必会立刻转身就逃，根本不会有和庞斑交手的勇气。
　　可他此时没有意识，而且在白虎血脉的加持下，他根本不知疼痛，大口喘息了一阵，伤势就迅速好转，然后他便是再度起身，化作一道闪电般掠向庞斑。
　　飒~
　　身随剑走，强大剑势再度凝聚，黄沙之中隆隆作响，疾风鹤唳。
　　庞斑眉头微微一蹙，低头看了眼右手，只见在那拳峰之上，一道细小的伤口肉眼可见，显然他也并非是毫发无损。
　　但让他惊讶的不是这个，而是雨化田此刻的恢复力。
　　受了他一拳，竟然没有丝毫影响战力！
　　这恢复力，堪称恐怖！
　　“这是什么血脉？”庞斑望着浑身血气升腾，双眼血黑充满戾气的雨化田，眼眸微眯。
　　下一刻，不等雨化田攻至身前，一股庞大的精神力从他体内探出，瞬间就侵入了雨化田的意识海。
　　这是庞斑的‘道心魔种大法’，同样是一种精神攻击的手段，但其威力，根本不是之前那花间派掌门‘花仙’年怜丹的花魂仙法所能比的。
　　但是，刚刚侵入雨化田的意识海，庞斑同样看到了一头威严神骏的白虎仰天长啸，似是察觉到了危险一般，那白虎猛地转头，狂奔而来，朝着这股陌生的精神力一掌拍下。
　　顿时，庞斑的精神力瞬间破灭，当即脸色一白，目光骇然，嘴角溢出了一丝血迹：
　　“神兽白虎？！”
　　轰——
　　就在他这愣神的瞬间，雨化田的攻势也到了，因为庞斑的精神入侵对他根本没用，他也没有受到丝毫影响。
　　临近庞斑，斩天一剑再度斩出。
　　等庞斑回过神来，想要抵挡已经来不及，当下脸色微变，连忙运功护体。
　　下一刻——
　　“嗤！”
　　庞斑身躯一颤，整个人直接被一剑击飞数十丈远，身上的紫袍也被剑气所撕裂开来。
　　与此同时，一丝血迹自庞斑体内渗出，将残破的衣袍染红了。
　　稳住身形，庞斑低头看了眼胸前的血迹，他的脸色顿时就阴沉下来：
　　“很好，你成功激怒了本座……”
　　嗤——
　　话音未落，又一股强大的剑势席卷而来。
　　庞斑目光冰冷，一言不发，身上恐怖的气势爆发，浑身残袍无风自飘，咧咧作响，周围的天地灵气突然围绕着他急速旋转起来，化作一道巨大的龙卷风，将他笼罩在内。
　　下一刻，雨化田一剑斩落，无穷剑势直接被龙卷风卷入其中，然后轰然炸开。
　　“轰！”
　　剑势爆发，雨化田直接被掀飞出去，人在半空，便已再度吐血。
　　但这时，庞斑的身影宛如鬼魅般突然冲出，掠至雨化田身前，一拳击来。
　　没有任何言语可形容庞斑这一拳的威力和速度。
　　毫无花巧的一拳，偏偏显尽了天地微妙的变化，贯通了道境魔界的奥秘。
　　“嘭！”
　　雨化田尚且未曾落地，就被一拳打在胸口，瞬间衣袍炸裂，原本护住肉身的先天不灭身，更是在一瞬间就被撕裂，继而其身上浮现了密密麻麻的裂痕，险些整个人都要被打炸了。
　　“噗……”
　　一口鲜血再次喷洒长空，雨化田宛如流星般坠落，深深砸入了地面之中。
　　庞斑身形轻柔，潇洒落地，望着那飘洒着鲜血的沙坑，冷笑一声：
　　“都说我庞斑是魔，今日，本座就先灭了你这个魔！”
　　说着，庞斑缓缓向那深坑走去。
　　可突然，他脚步一顿，浑身汗毛乍起，一股难以言述的危机感瞬间涌上心头。
　　轰——
　　下一瞬，一道身影宛如雷霆闪电，从那深坑之中跃起，朝着庞斑猛扑而来。
　　但这并非是让庞斑心悸的源头。
　　他心悸的源头，是那把剑！
　　那柄由海外寒铁所铸，原本仅仅只能算是一柄不错的飞虹剑，但此时，却带着一股比之任何时候都要可怕的强大剑意，刺向庞斑。
　　仿佛所有的一切都静止下来，时间也似乎凝滞在了这一刻。
　　绝对的静止！
　　整个天地间，唯有那柄飞虹剑上带着的那股可怕剑意。
　　庞斑面容骤变，瞳孔缩小，他未曾想到，雨化田竟然还掌控有如此可怕的剑技。
　　这一剑与之前雨化田所有的攻势都不同，没有任何多余的变化，只有一种气息——
　　死！
　　而且，他发现他竟然躲不了这一剑。
　　不论他如何行动，这柄剑已经锁定了他，哪怕他上天入地，亦是无用。
　　不仅如此。
　　这柄剑所携带那股死寂的剑意，压制了天地间所有的一切，包括他，都被这柄剑所压制，无法动弹，只能引颈受戮。
　　“这……怎么可能？！”
　　死亡接近，庞斑脸色发白，眼中满是骇然之色，而且浑身都在颤栗。
　　但很快，他就咬了咬牙，强行压下心中的恐惧，一声怒吼，庞大的气势涌动，竟是直接挣脱了这股死寂剑意的压制。
　　“轰隆隆~”
　　下一刻，周围的天地元力如同潮水般迅速向庞斑体内涌来，一道如渊似海的强大气息，自他体内爆发，最后所有的气机纷纷凝聚到他的右手之上。
　　“破！！”
　　庞斑面目狰狞，朝前一拳轰出，带着如同万山压顶般的恐怖巨力。
　　这是他生平最危险的一刻，这种感觉，哪怕他当年在面对“覆雨剑”浪翻云时都未曾有过。
　　他能感觉到，雨化田的这一剑，是真的能要他的命的。
　　但他不会就这样等死。
　　他将所有的力量都凝聚到这一拳之上，想要挡住雨化田这惊天动地的一剑！
　　“轰——”
　　下一秒，两股力量相撞，沙漠中陡然爆发恐怖的冲击波，方圆数百丈内，竟是直接往下塌陷了好几尺，所有沙砾都被扬起。
　　这里宛如天降陨石，发生了大爆炸。
　　许久、许久——
　　“嘭！”
　　一道人影从爆炸中心倒飞而起，浑身浴血，凄惨至极。
　　此人，正是庞斑！
　　此刻他几乎半边身子都不见了，整条右臂被剑气撕裂，甚至右边身子都已经裂开，可见肋骨。
　　满头长发被毁去大半，披头散发，宛如乞丐，再无之前那副风度翩翩的气度。
　　而且他气息起伏不定，很快就变得虚弱无比，几乎濒临死亡！
　　可是，他终究还是没有死。
　　雨化田也受了伤，这一剑威力不足，而且庞斑将毕生力量都集中到了那一拳上，终究还是挡住了这致命的一剑！
　　从地上爬起来，庞斑脸色惨白，他看向对面那战场中央。
　　那里，一道几乎已经不见人形、浑身染血的人影也正从地上爬起来。
　　赫然正是雨化田！
　　只见他一手持剑，摇摇欲坠，身上皆已裂开，甚至连手中都飞虹剑，都已布满了密密麻麻的裂缝，脸上、身上，到处都是鲜血，而且，是他自己的血。
　　不过，他依旧顽强地站了起来，充满血光的眸子，死死地盯着庞斑。
　　与此同时，他身上又有剑势升腾……
　　“该死！”看到这一幕，庞斑面色一变，然后毫不迟疑地转身，略微一闪，就踉跄着往远处逃去，很快就消失在了沙漠尽头。
　　而这边，雨化田刚走两步，看到庞斑逃走，他便是一头栽倒在地，身上原本正在腾升的剑势，如同潮水般迅速散去。
　　不仅如此，他的气息也跌落到了最低谷。
　　他伤的比庞斑更重。
　　若非有白虎血脉护住生机，他早已陨落！
　　但到了现在，他也彻底撑不住了，意识开始缓缓消散，好似来到了一个幽暗的空间，朦朦胧胧，什么都记不清了……
　　残阳如血，此方天地再次平息下来，遍地黄沙，一望无垠。
　　唯有一名浑身染血的身影，躺倒在沙砾中，生死不知。
　　…
　　不知过去多久。
　　天边突然风起云涌，无尽灵气凝聚，最终在半空化作一个戴着冰雕面具的巨大人脸。
　　这道宛如天神般俯视着地面，寻找着什么。
　　当看到沙漠中那道浑身是血的人影时，这巨大人脸开始缓缓消散，最后化作一道黑袍身影，从虚空落下，出现在那道血色人影旁边。
　　“被人打伤了？”
　　“看来本座来的正是时候，嘿嘿……”
　　感谢【DC風花月夜】打赏1500币，成为本书第三个舵主，谢谢老板支持。


###第82章 玄龟血，大明乱（二合一）###

　　冰雕面具男子走到已经重伤昏迷的雨化田身前。
　　望着雨化田那原本裂开的身躯，正在体内那股恐怖的血脉之力的修复下，以肉眼可见的速度开始恢复，冰雕面具男子空洞的双眼中，闪过一丝诧异之色。
　　“神兽血脉，果真名不虚传……”冰雕面具男子低声喃喃。
　　随即，冰雕面具男子突然怪笑一声，道：
　　“也不知你是从哪里得到的白虎精血，不过也无所谓了，这样的神物，在你体内，太浪费了。”
　　“就让本座来帮你结束痛苦吧，免得你做个行尸走肉，活着也难受……”
　　说着，冰雕面具男子悄然伸出了右手，那是一只干枯苍老的手掌，满是皱纹。
　　但随着这只手掌探出，一股恐怖的力量却陡然浮现，虚空都隐隐扭曲了起来。
　　这股力量顺着虚空落下，将雨化田包裹起来。
　　下一刻，雨化田的身躯开始剧烈颤抖起来，一头白虎虚影自雨化田身体上方浮现，充满威严和桀骜不驯。
　　但此时，这神兽似乎感觉到了威胁，无比愤怒地仰天咆哮着，一股宛如荒古凶兽一般的可怕威压朝着冰雕面具男子扑面而来。
　　可在这时，冰雕面具男子体内也传来了一声嘹亮尖锐的啼叫，似鹰非鹰，似雀飞雀。
　　跟着，随着刀道火红的光芒浮现，一头通体赤红的神鸟虚影从火光中出现，与那白虎虚影展开对峙。
　　可是随着白虎虚影的一声咆哮，那神鸟竟是隐隐有消散的迹象，啼叫的声音都不觉弱了几分，而且声音仿若是充满了恐惧。
　　看到这一幕，冰雕面具男子愣住了。
　　继而，男子眼中浮现出浓浓的不可思议和惊喜之色：
　　“好精纯的血脉之力！这……这怎么可能？！天地间，竟然有如此精纯的神兽血脉？！”
　　冰雕面具男子心中极为震惊。
　　他身上有南方圣兽凤凰之血，但这凤凰血脉不纯，严格来说，顶多只能算是一只杂毛鸟，只是蕴含了神兽凤凰的一丝血脉之力罢了。
　　但尽管只是如此，在此方天地之间，这也算得上是一方至高神兽了。
　　正是因为有这神鸟之血，男子才能得以长生多年。
　　但如今，眼前这神兽白虎的血脉，竟然如此纯净。
　　面对这丝血脉，男子就好像是面对一头真正的圣兽白虎一般，而且就连他体内的凤凰血脉，都感觉到了恐惧。
　　这让男子心中十分不可思议。
　　难道这小子，竟然还真的得到了一头真正的圣兽白虎的血脉不成？
　　“不可能，绝对不可能！”
　　片刻后，冰雕面具男子摇了摇头，天地间的圣兽都是唯一的，只会有一头祖兽。
　　其余的神兽，都是这些祖兽的后裔而已。
　　而那五头祖兽，自上古时期就已经消失不见了，怎么可能还会存在这方天地之间？
　　所以，这小子应当只是得到了一头血脉比较接近祖兽的白虎血脉罢了，不可能是真正的祖兽白虎。
　　那种天地圣兽若是现世，只怕这个世界都要在顷刻间被颠覆，怎么可能会将血脉遗留下来。
　　冰雕面具男子看向依旧昏迷不醒的雨化田，眼底噙着贪婪的神色，嘿嘿笑道：“不管是不是真正的圣兽，现在都便宜本座了。”
　　“如此精纯的血脉之力，或许，不用等屠龙，本座也能恢复青春了。而且，说不定还能借此机会，更上一层楼，突破那个桎梏……”
　　说着，冰雕面具男子便开始运功，打算将这一丝白虎血脉，从雨化田体内强行逼出来。
　　“吼！！”
　　随着冰雕面具男子运功，雨化田脸上顿时浮现出了一丝痛苦的神情，仿若在受着某种折磨一般。
　　与此同时，那白虎虚影也更加暴躁，愤怒地仰天咆哮，要挣脱冰雕面具男子的束缚。
　　但这冰雕面具男子的功力极深，任凭那白虎虚影如何挣扎，始终挣脱不了他的束缚，开始缓缓从雨化田体内剥离开来。
　　“乖，别着急，很快就好了，跟着本座才是你唯一的出路，嘿嘿……”
　　冰雕面具怪笑着安抚着白虎虚影，然后加大功力，小心翼翼地将其从雨化田体内剥离。
　　“飒~”
　　突然，不远处虚空猛地颤动了一下，继而一个体型微微发胖，穿着一席碧绿衣衫的老者凭空而现。
　　望着冰雕面具男子的动作，老者顿时面色微变，连忙喝道：“住手！”
　　冰雕面具男子吓了一跳，就在他这一愣神的功夫，那刚刚剥离雨化田身体的白虎血脉瞬间又回到了雨化田体内，白虎虚影也随之消失不见。
　　前功尽弃！
　　看到这一幕，冰雕面具男子目光瞬间阴沉下来，回头看去。
　　可当看到那绿袍老者之后，冰雕面具男子好似见了瘟神一般，当即瞳孔一缩，继而脸色骤变，脱口而出道：“你你你……他妈的，怎么本座到哪儿都能遇到你？！”
　　老者面貌慈祥，充满皱纹，加上体型微微发福，看上去就好似一尊财神福星一般，但此时脸上却充满冷冽。
　　绿袍老者看了眼地上气息平缓的雨化田，随即看向冰雕面具男子，冷哼道：“不属于你的东西，不要乱动，马上给老朽走！”
　　冰雕面具男子脸色难看，道：“这与你有何干系，你还要多管闲事不成？！”
　　很明显，冰雕面具男子曾经在这绿袍老者手中吃过亏，对这绿袍老者，十分忌惮。
　　“白虎血脉，绝不能落到你这种人手上，否则就是这天下的不幸！这个闲事，老朽管定了！”绿袍老者冷冷道。
　　“你……”
　　冰雕面具男子当即大怒，可依旧死死克制住心中的冲动。
　　但要让他就这样放弃到手的白虎血脉，他心中又不甘心。
　　低头看了眼地上的血色人影，冰雕面具男子眼神变幻了一下，随即突然一把抓起雨化田，然后略微一闪，就遁入虚空，消失不见。
　　“就知道你不会老实！”
　　看到这一幕，绿袍老者冷哼一声，头上陡然浮现了一头神龟虚影。
　　“昂～”随着神龟一声嘶鸣，这片虚空陡然变幻。
　　下一刻，一道人影自不远处的一片虚空内跌出，正是那冰雕面具男子。
　　绿袍老者袖袍一挥，一股诡异的力量涌现，被那冰雕面具男子抓在手中的血色人影直接被这股力量带了回来。
　　冰雕面具男子还想抢夺，却被绿袍老者一掌拍飞至数百丈之外，惨叫一声，跌落地面。
　　“老乌龟，你给本座等着！”
　　冰雕面具男子落地，气急败坏地骂了一声，但也不敢继续出手，纵深一跃，隐入虚空，很快就消失在了天边。
　　“等着就等着！你连老夫的两个儿子都打不赢，老夫还怕你不成！”
　　绿袍老者眼底浮现一丝不屑。
　　随即，他低头看向地上的血色人影，凝视片刻，眉头微微一蹙，继而眼中也浮现一丝凝重之色：
　　“好精纯的圣兽血脉，难怪仅仅一丝血脉之力，就让你坠入了魔道……”
　　沉思片刻。
　　绿袍老者低声一叹，道：“白虎降临，杀星现世……但你身上这丝血脉，或许是这天地间最后一道白虎血脉了……”
　　“罢了！看在圣兽同源的情分上，老夫便救你一救吧。”
　　“未来你能否控制这一丝血脉，就全看你自己的造化了……”
　　说着，绿袍老者袖袍一挥，一道绿光突然从老者体内掠出，将雨化田包裹起来。
　　“吼！！”
　　随着这道绿光涌动，雨化田身体之上，再次浮现出了白虎虚影，仰天长啸，无比愤怒。
　　而这时，老者头顶的神龟虚影也朝着白虎虚影嘶鸣起来，但其声音同样有些弱，似乎对这白虎虚影，十分忌惮，甚至恐惧！
　　看到这一幕，绿袍老者再度感慨，却也没有多说什么，直接加大功力，将白虎虚影压制了下去。
　　然后，老者望着雨化田，犹豫了一下，眼中浮现一丝肉疼之色，随即叹息一声，屈指一弹，一滴蕴含这极其恐怖能量的精血飞出，落到了雨化田的体内。
　　“轰~”
　　随着这滴精血入体，雨化田身上陡然绽放无尽绿芒。
　　与此同时，一股极为柔和温顺的力量自他体内涌现而出。
　　这股力量仿佛还带有极强的治愈之力，随着能量的运转，雨化田的伤势以肉眼可见的速度飞速好转，原本虚弱的气息，也开始迅速增强了起来。
　　最后，这股力量涌至头颅，开始压制那一丝暴躁的白虎兽性。
　　“吼~”仿佛察觉到了威胁一般，悬浮在雨化田身上的白虎虚影愤怒咆哮，同时一股浓烈的戾气和杀意自雨化田体内浮现，与那股柔和的力量对抗着。
　　但在这股力量的安抚镇压下，这丝兽性最终还是被彻底压制了下去。
　　原本笼罩在雨化田身上的那股戾气和杀意，也开始缓缓消退、平复。
　　看到这一幕，绿袍老者略微松了口气，抬起袖子，擦了擦额头的汗珠，随即看向此时气息已经恢复平稳的雨化田，长出一口气声，道：“此方天地，灵气枯竭，武道难兴，希望你未来也能踏入这一步，为这方天地，做点贡献吧。”
　　说完，老者摇头一叹，身形微颤，便消失在了原地，未曾留下任何痕迹。
　　夕阳斜下，天色逐渐转暗。
　　大漠中气温骤降。
　　不知不觉，天空飘起了鹅毛大雪，很快就将原本的黄沙淹没。
　　同时，也将那道血淋淋的身影淹没在了沙漠中。
　　但此时，这道原本气息低迷的身影，此刻体内却充斥着一股极强的生机。
　　而且，气息正在缓缓增强。
　　仿佛在进行著某种蜕变……
　　…
　　…
　　时过境迁。
　　日子一天天过去。
　　原本动荡不安的神州，因为一场大雪的到来，暂时安静了下来。
　　西域那边，也暂时安稳了下来。
　　谁也不知道那个杀人魔王究竟去了哪里。
　　总之，这几日都已经没有再听说关于那个杀人魔王的消息。
　　这件事似乎就这样平息了下来。
　　渐渐地，江湖上开始有了传闻，说是这个杀人魔王，因为杀人太多，惹得天怒人怨，已经被人杀了。
　　而且消息传的有鼻子有眼，据说还有人亲眼看到那个杀人魔王被一名隐世高手所杀，尸体都被喂了野狼。
　　虽然没有证据证明，但随着一连数日，都没有关于这个杀人魔王杀人的消息，还是有不少人相信了这个传闻。
　　一时间，有人惋惜，也有人拍手称快。
　　而那些原本从大隋、大宋、大元等各地赶往西域，准备除掉这个杀人魔王的各国武林人士，听说这些传闻之后，也开始逐渐退去。
　　原本热闹的西域，缓缓安稳了下来。
　　西域各国也不再像之前一般整日提心吊胆了，日子开始恢复了平静。
　　而大明这边。
　　在击退了大元和大清两朝联军之后，开始加强边境防守，重新构建防御工事，补齐了兵力。
　　甚至在原来的基础上，边境各关都又增加了不少兵力，以防再有这种情况发生。
　　至于京城。
　　马进良等人在听说雨化田陨落之后，都感到不可置信。
　　西厂衙门里。
　　“活要见人，死要见尸！我绝不相信督主已经死了！”马进良脸色阴沉，冷冷说道。
　　谭鲁子脸色也有些难看：“我也不信，但现在督主确实失踪了，我们派出上百名探子前往西域，并未发现督主的踪迹！”
　　“慕容秋荻那边怎么说？”马进良问道。
　　谭鲁子摇头：“她那边也派人去找了，同样没有查到一点风声，督主最后消失的地方，是北离国，但据说督主并未前往北离国，而是在北离国以西一带的大漠就消失了。”
　　“但此刻大漠中被大雪覆盖，就算原本有痕迹也随着大雪融化了，无法判断督主最后前往了哪里。”
　　“而且，西域一带大多都是异族，我们的人，不好明目张胆地进入西域找人，掣肘很大……”
　　“北离国？”马进良突然道：“我记得之前督主不是抓回来一个人吗？就是与雷无桀和无心等人一起抓回来那个，雪落山庄的老板，萧瑟！”
　　“督主好像说过，此人是北离国的皇子？”
　　谭鲁子点点头：“是有这么一个人，督主说留着他有用，所以一直关在诏狱。”
　　马进良目光一闪，道：“北离国皇帝暴毙，现在朝中那几位皇子正在争夺皇位，正是掌控北离国的最好时机。去将他带出来，想办法助他恢复修为，然后暗中助他掌控北离国，再借助北离国的力量去寻找督主！”
　　谭鲁子沉吟一下，点点头，道：“可以。但京城这边……”
　　说着，谭鲁子眼中浮现一丝忧色，道：“督主陨落的消息传出来以后，董天宝和曹少钦，已经有些不太安分了。”
　　闻言，马进良眼底浮现一丝杀机，冷冷道：“他们若敢背叛督主，本座绝不会放过他们！”
　　说完，马进良看向谭鲁子，问道：“叶孤城和燕十三他们，现在是什么态度？”
　　燕十三在前几日已经突破大宗师出关了，在听说雨化田入魔之后，他立刻就想前往域外寻找雨化田，后来被马进良等人劝住了。
　　谭鲁子摇头道：“燕十三一直都是忠于督主的，叶孤城和雷轰，这几天都在闭关修炼，没有理会此事，不知道是什么态度。”
　　马进良点点头，道：“连城璧和展羽呢？”
　　“他们还在山海关坐镇，这段时间，在教袁承志少主和温青青小姐练武，暂时也未曾表态。”谭鲁子回道。
　　马进良沉思片刻，道：“那现在需要注意的就是慕容秋荻和官御天，还有东方不败！派人盯着他们，如果他们敢搞什么小动作，背叛督主的话，立刻派人镇压！”
　　谭鲁子点了点头。
　　如今燕十三已经突破大宗师，还有叶孤城、雷轰、连城璧和展羽，也都是大宗师境界。
　　如果江湖上真出了什么事，他们倒也不惧。
　　不过如果雨化田一直不出现，或者……真的已经死了的话，只怕不用多久，内部就要开始乱起来了。
　　毕竟，督主麾下这些人，不论是叶孤城、雷轰、连城璧、展羽和慕容秋荻，还是官御天和东方不败，甚至西厂的两大档头，曹少钦和董天宝，都没有一个是省油的灯。
　　之前有雨化田镇压，无人敢反。
　　但一旦雨化田不在了，这些人，绝不会臣服别人的。
　　尤其是董天宝和曹少钦，这两人绝对会千方百计地想办法上位！
　　“希望，不会出什么事吧……”谭鲁子叹息一声，看向西域方向，眼底浮现一丝担忧。
　　…
　　皇宫，乾清宫。
　　朱由校此时已经瘦骨嶙峋，被病痛折磨的不成样子，身上的死气已经愈来愈重，脸上更是白花花的一片，十分吓人。
　　听着下方曹正淳带来的消息，他沉声道：“你确定雨化田已经死了？”
　　曹正淳摇头道：“老奴不敢确定，但最近江湖上到处都在传，如果雨大人一直不出现，只怕是要出事。”
　　朱由校皱眉问道：“能出什么事？”
　　曹正淳叹息一声，道：“皇上，之前雨大人行事霸道，杀伐果断，在江湖上得罪了不少人，有些势力已经被灭，但也会有一些余孽残存。之前有雨大人坐镇，他们不敢冒头，但一旦雨大人真的出了事，这些余孽一定会如雨后春笋一般冒出来，在江湖上搅动风雨。”
　　“而且，京城只怕也要出事！雨大人手底下那几个人，没有一个是省油的灯，除了雨大人他们谁都不服，若雨大人一直不出现，西厂内部早晚要出问题。”
　　“该死！”朱由校面色阴沉了下来。
　　之前他或许也曾想过，雨化田死了最好，这样大明江山就稳定了。
　　但自从雨化田他得知自己命不久矣，跟着雨化田又告知他还有一个儿子，并将朱慈煜带入宫来，继承太子之位以后，他就改变了之前的想法。
　　大明，不能没有雨化田。
　　他已经活不了多久了，可朱慈煜还小。
　　一旦雨化田出事，到时候将无人能保证朱慈煜的安危。
　　退一万步说，就算朱慈煜能在郑和与鬼王府高手的保护下平安长大，也绝对会变成一个傀儡皇帝，任人摆布。
　　毕竟，不是人人都像雨化田这样，掌控了如此大的权利之后，还一心想办法保护大明，提升大明的实力的。
　　朱由校颤颤巍巍地起身，看向西域方向，脸色阴沉：“朕绝不相信，你会就这样死了！”
　　…
　　坤宁宫。
　　一席宫装凤袍，雍容华贵的素慧容，怀中抱着太子朱慈煜，听着眼前宫女的汇报，素慧容俏脸苍白，往后退了两步，有些失魂落魄地道：
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“督主，绝不可能会死……”
　　脑海中看，浮现出遇到雨化田之后所发生的一幕幕——
　　得罪宫里贵人，被投井时被雨化田所救……
　　在雨化田的帮助下，在宫里站稳了脚，曾经那些瞧不起她、处处排挤的宫女纷纷巴结……
　　在雨化田的教导下，学会了武功……
　　在雨化田的安排下，被皇上临幸……
　　怀孕出宫养胎……
　　再度回宫，她已然成为了母仪天下的大明皇后……
　　想到过往的一切，素慧容眼中不由得浮现了一丝悲痛之色。
　　但片刻之后，她便是深吸口气，强行压下心底的悲痛和担忧，眼神开始变得坚定、锐利，转身望着西域方向，轻声道：
　　“不管多久，我一定等你回来！”
　　“若你回不来……哪怕倾国之力，我也会为你报仇！”
　　说完，素慧容转身，神色威严，看向那宫女，冷冷道：“摆驾，本宫要去见皇上！”
　　“是，娘娘。”
　　…
　　一个时辰后。
　　乾清宫中，朱由校望着眼前的素慧容，皱眉道：“你要代朕临朝？”
　　素慧容微微点头，轻声道：“如今雨大人生死未卜，而皇上的身体一日不如一日，无力处理朝政，时间久了，难免会有一些人生出异心，对大明不利。”
　　“妾身虽然不懂朝政，但也可以跟着海大人他们慢慢学习，先暂时替皇上看着一些，等煜儿长大一些，再把朝政交还给煜儿，以免我大明江山，落入旁人之手。”
　　朱由校沉声道：“海瑞他们同意了？”
　　素慧容点点头道：“妾身已经询问过海大人他们，海大人也觉得，皇上一直临朝也不是个事，对大臣们影响很大。”
　　闻言，朱由校陷入了沉思。
　　…
　　…
　　时光流逝。
　　转眼过去三个月。
　　随着春天的到来，冰雪消融，万物复苏。
　　原本死气沉沉的神州各地，也开始逐渐恢复了生机。
　　这三个月时间，神州各国都十分平静，没有什么大的战事发生。
　　但大明这边，却并不平静。
　　朝廷虽从未放弃寻找雨化田的踪迹，但整整三个月，却没有查到任何关于雨化田的痕迹。
　　就好像，雨化田真的已经从这个世界上消失了一般。
　　渐渐地，越来越多的人相信了这件事，都认为雨化田已经死了。
　　于是，一些之前雨化田遗留下来的隐患，开始发生了。
　　首先就是之前一统南方江湖的至尊盟，开始向北扩张，一统大明武林的野心，丝毫不加以掩饰。
　　可是还不等至尊盟北上，原本被雨化田镇压，宣布封城的雪月城，突然换了城主。
　　原来的城主雪月剑仙李寒衣，退居幕后，由之前的大城主‘酒仙’百里东君的亲传弟子唐莲任大城主之位，‘雪月剑仙’李寒衣的弟弟雷无桀任二城主，三城主则由原来的三城主‘枪仙’司空长风之女，司空千落担任。
　　三人上位后，雪月城再次宣布踏入江湖，并且拉拢了不少一流势力，与至尊盟分庭抗礼，争夺武林霸主之位。
　　…
　　与此同时，北方江湖也并不平静。
　　原本被覆灭的怒蛟帮余孽‘快刀’戚长征重出江湖，而且身边多了两个结义兄弟。
　　一人名为韩柏，人称‘浪子’，师承黑榜十大高手之一的‘独行盗’范良极。
　　一人名叫风行烈，外号‘红枪’，据说是已经死在雨化田手中那位‘邪灵’枪尊厉若海的传人。
　　三兄弟在原怒蛟帮军师‘鬼索’凌战天的辅佐下，重建怒蛟帮，并且拉拢了诸多高手和武林门派，企图一统北方江湖。
　　比如‘独行盗’范良极、‘左手刀’封寒、‘毒医’烈震北这三个位列十大高手之列，但却退出江湖多年的大宗师，都已重出江湖，加入怒蛟帮，辅佐戚长征三人。
　　此外，还有峨眉派、恒山派等诸多势力都选择与怒蛟帮结成攻守同盟，组成了一个新的联盟势力，号称‘怒蛟联盟’。
　　另外，西部一带，突然出现一位大宗师，名为穆人清，号称‘神剑仙猿’。
　　此人占据已经被朝廷灭门的西岳华山，重建了华山派，同样选择了加入‘怒蛟联盟’，共同抵抗朝廷，要重兴北方武林。
　　于是，没过多久，整个北方江湖，基本都归附到了‘怒蛟联盟’的统治之下。
　　大明江湖再次兴起，南北分立。
　　南方雪月城和至尊盟争锋相对，北方则以‘怒蛟联盟’称尊。
　　至于原来的北方武林魁首‘武当派’，则是偃旗息鼓，对此不闻不问，好似根本不在意此事，也无意插手江湖事。
　　…
　　而对于江湖上变动，朝廷却也没有什么动静。
　　因为最近这段时间，京城也并不平静。
　　随着雨化田消失数月，不仅是江湖上，就连朝中都有许多人相信雨化田已经死了。
　　于是，西厂内部开始了夺权。
　　曹少钦和董天宝暗中拉拢了大量锦衣卫，大肆发展势力，要与谭鲁子和马进良等人争权。
　　只是因为有叶孤城、雷轰和燕十三等人坐镇，两人还不敢做的太过分。
　　但短短三个月，双方已经爆发了好几次冲突，局势十分紧张。
　　至于东厂这边，曹正淳则是不管不问，两不相帮，他只承担自己的职责，保护好京城的安危，没有理会西厂的内乱。
　　因此，在这种种变故之下，对于江湖上的事，朝廷便暂时无法理会了。
　　除此之外，朝中局势也发生了变动。
　　两个月前，皇帝朱由校突然上朝，宣布今后由皇后素慧容垂帘听政，代朱由校处理政务。
　　起先文武百官还联名上奏，要反对此事，因为大明从未有过女人垂帘听政的先例，更何况这个女人原先还只是一个宫女，不过是因为替朱由校生了个儿子才飞上枝头变凤凰，哪里会懂什么朝政。
　　但让人意外的是，内阁首辅海瑞和内阁大臣张居正等人对此都并无意见，反而表示支持此事。
　　于是这件事也就这样定下了。
　　如今，素慧容已经垂帘听政两个多月，处理朝政更加得心应手。
　　不过对于西厂争权和江湖上再度发生动荡一事，她暂时也无能为力。
　　…
　　此时，内阁府中。
　　素慧容一席宫装，坐在龙椅上批阅奏折，风姿绰约，愈发的雍容华贵，且带着一丝难以言述的威严之气。
　　在她面前，站着一个黑衣人，此人神情孤傲冷漠，身上流淌着一股充满杀戮和死寂的剑意，赫然正是燕十三！
　　自素慧容垂帘听政以后，一直都是由他负责保护素慧容的安危。
　　他原本并不想做这件事的，但素慧容亲自找上他，而且说出了她和雨化田的关系，于是燕十三便同意了。
　　因为他不相信雨化田会就这样死了。
　　而保护素慧容，助素慧容掌控朝政，对雨化田是有利的。
　　所以他同意了素慧容的请求。
　　许久。
　　素慧容批阅完最后一本奏折，有些疲倦地揉了揉眉心，这一刻，她不由得就想到了雨化田。
　　她现在所做的一切，都是为了以后能够更好地帮到雨化田。
　　但现在，却一直没有雨化田的消息。
　　想到此，素慧容眼中浮现一抹担忧，随即看向前方的燕十三，犹豫了一下，轻声问道：
　　“现在还没有督主的消息吗？”
　　燕十三表情微动，摇了摇头：“没有。”
　　他一向是惜字如金的。
　　素慧容眼底闪过一抹失落，接着问道：“西厂那几位，现在怎么样了？本宫听说最近江湖上不太平静，不少势力都又死灰复燃了？”
　　燕十三平静道：“曹少钦和董天宝还在暗中拉拢锦衣卫，与谭鲁子和马进良争权，闹得很厉害。”
　　“江湖上，动静也不小，不过只要没有天人出世，问题不大。”
　　素慧容黛眉微蹙，道：“都这个时候了，他们还顾着争夺权利，难道要让江湖上再次乱起来，他们才开心吗？如果江湖再次动荡，督主之前的所有努力就都白费了！”
　　燕十三摇头道：“放心，乱不起来，江湖上，几个跳梁小丑罢了，只要督主回来，反手即可镇压。”
　　“至于西厂这几个，也只是趁督主不在，才敢这样闹，毕竟人心都是自私的，他们这样做，也无可厚非。”
　　素慧容看着燕十三：“你也相信，督主还没死吗？”
　　燕十三平静地道：“有些人，生来就是万众瞩目，就算死，也会死的轰轰烈烈，督主就是这样的人，而且，他不会死的！就算真的有天人出手，他也不会死！”
　　燕十三说的语气极为坚决。
　　因为他十分清楚，雨化田的实力有多恐怖。
　　在尚未入魔之前，他就可以轻易斩杀天人之下的任何强者，更何况是入了魔的他？
　　最主要的是，燕十三知道，雨化田还领悟了第十五剑！
　　那是不属于人间的一式剑法！
　　入魔的雨化田，加上第十五剑，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛的存在。
　　绝不可能，会这样无声无息地死去！
　　听到燕十三所言，素慧容心中的忧虑莫名少了许多，她脸上浮现一丝笑容，重重地点了点头，道：“不错！督主他吉人自有天相，一定会平安无事的！”
　　说着，她看向西厂方向，眼神又有些担忧，道：“但如今他们闹得这么凶，若是在督主回来之前，他们就自相残杀，那该怎么办？”
　　“无所谓，我会出手。”
　　燕十三淡淡道：“而且，叶孤城和雷轰也还在等督主回来，他们不会站任何一边，但也不会容许西厂自相残杀的。”
　　闻言，素慧容微微点头，心头微微一松。
　　随即，她转身看向西域方向，眼底露出一抹思念之色，喃喃道：
　　“督主，您究竟要何时才能回来……”
　　…
　　大明南部，黑木崖。
　　日月神教，大殿内，一道身著鲜红长衫，风姿绝世的的身影坐在椅子上，眉宇间充斥着丝丝霸气和冷傲。
　　“还没有他的消息吗？”东方不败看向旁边的雪千寻，平静问道。
　　“还没有。”雪千寻微微摇头，她知道教主问的是谁。
　　闻言，东方不败沉默了下来，身上一股至寒真气，若隐若现。
　　雪千寻轻声道：“教主，现在江湖上早已没有了他的消息，消失了这么久，他不可能还活着，我们还要继续听他的号令，守在南疆吗？最近雪月城重出江湖，与至尊盟争夺武林霸主，我们何不……”
　　“闭嘴！”东方不败冷冷道：“他不会死！”
　　雪千寻愣了下，随即脸色有些复杂，有些哀怨地道：“教主，你是不是爱上了雨化田？”
　　东方不败脸色微变，猛地看向她：“你在说什么？本座会爱上那个死太监？！”
　　“本座为了突破大宗师，数次受他的侮辱，他就算死，也只能死在本座手里！”
　　雪千寻顿时松了口气，点头道：“那就好。”
　　尽管她已经知道，教主其实是女人，但跟在教主身边这么久，她早已爱上了教主，不管教主是男是女，她决不允许，教主爱上其他人！
　　东方不败没有理她的小心思，沉声问道：“最近江湖上情况怎么样？”
　　雪千寻回道：“南方这边，至尊盟和雪月城都在拉拢其他势力，已经爆发过好几次大战，早晚会分出胜负，决出真正的南方霸主。”
　　“北方那边，戚长征、韩柏和风行烈三兄弟担任‘怒蛟联盟’盟主，背后有好几尊顶级大宗师坐镇，此外，还有不少势力都加入了‘怒蛟联盟’。”
　　“此刻整个北方江湖，除了武当派和慕凉城这两个顶级势力，没有任何势力是怒蛟联盟的对手，一旦他们彻底整合北方所有的武林势力，必然会选择南下，与至尊盟和雪月城争雄！”
　　闻言，东方不败冷笑一声，道：“几个跳梁小丑罢了，还想当武林霸主？只要雨化田回来，这些所谓的顶级势力，顷刻间就会瓦解！”
　　说着，东方不败看向雪千寻，继续问道：“天尊那个臭女人，这段时间去哪儿了？”
　　雪千寻摇头道：“自从雨化田消失后，天尊的人也沉寂了下去，已经许久没在江湖上出现了。”
　　东方不败眼眸微眯：“派人出去查一下，盯着点那个女人，这个女人，不简单！”
　　事实上，能以女流之身，掌控一方顶级势力的人，没有几个是简单的。
　　她东方不败又何尝不是如此？
　　只是，对比至尊盟、雪月城和所谓的‘怒蛟联盟’之流，她还是觉得，慕容秋荻的威胁更大一些。
　　“是。”雪千寻虽然不知道东方不败为何要让她盯着天尊，但也还是点了点头，然后问道：“那江湖上，我们不管吗？”
　　“管什么？”东方不败皱眉道。
　　雪千寻道：“听说现在西厂发生了内乱，西厂那几个督主，在互相争权，无力理会江湖上的事，所以江湖上才会这么乱。”
　　“现在至尊盟和雪月城内乱，正是我们出手的最好机会，等他们两败俱伤，我们再出手，未必没有机会取代至尊盟的地位，让我日月神教，成为南方霸主！”
　　东方不败看向她，冷笑道：“凭我们的实力，去送死？本座虽然不惧官御天和雪月城那几个，但凭我们这点人，拿什么去争武林盟主？老老实实待着，哪里都不用管。”
　　雪千寻皱了皱眉。
　　虽然教主说的也有道理，但她总感觉，这不是教主不出手的真正原因。
　　原来野心勃勃，企图一统江湖的教主。
　　自从突破大宗师以后，似乎，已经对争霸江湖不感兴趣了……
　　但教主究竟想做什么？
　　雪千寻看着东方不败，皱眉不解。
　　但东方不败此刻已经没心思再理她了。
　　她转过身，看向西域方向，目光平静，不知在想什么。
　　…
　　而就在整个大明江湖和朝廷都发生极大动荡的时候。
　　无人知晓。
　　在西域北方，靠近北离国的一片沙漠中，随着冰雪消融，黄色的沙砾再次显露在阳光之下。
　　跟着，一个微微凸起的沙丘突然动了一下，继而浮现出了一个衣衫残破的身影。
　　迎着炎炎烈日。
　　这道身影，缓缓睁开了眼睛……
　　这几天网站不知道啥原因，不显示章评了，只有后台看的到，过几天应该就恢复正常了。


###第83章 醒来，上古英灵（二合一）###

　　雨化田感觉自己做了一个很长的梦。
　　梦中，他的世界是一片血色。
　　天是红的，地是红的，所有的一切都变成了血红色！
　　而他则是变成一个六亲不认的杀人魔头，逢人就杀。
　　他根本记不清自己杀了多少人。
　　大抵上，几十万应当是有的。
　　而且，很多都是手无寸铁的普通人。
　　怒骂声、惨叫声、惊恐的求饶声，此起彼伏地在他耳边响起。
　　但他就像疯了一般，不管不顾。
　　不管是大人、老人、女人，还是孩子，全都死在了他的剑下。
　　他走到哪里，哪里就变成一片人间炼狱。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　后来，他实在杀不动了。
　　他累了，坐在一片沙漠中休息。
　　可这时，突然又来了一个人。
　　这个人强的离谱，根本不是此刻的他能够对付的。
　　但他依旧好似疯了一般，与这个人大战了一场。
　　最后，他使出了一招惊天动地的剑技，打伤了这个人，可他也实在撑不住了，在沙漠中沉沉睡去。
　　跟着，又来了一个奇怪的男人，他戴着一个诡异的冰雕面具，要将自己带走。
　　可这时，又出现了一个慈祥的老者，将自己从那诡异男子手中救了下来，并给了自己一滴血。
　　当时，他只觉得浑身暖洋洋的，就连灵魂都仿佛得到了洗涤，如同浸泡在温暖的温泉水中，好想就这样睡去。
　　然后，他就再次睡了过去。
　　于是他又做梦了。
　　这一次，在梦中，他变成了一个手无缚鸡之力的普通人，那些被他所杀的人，纷纷从地下爬出来，要找他索命。
　　密密麻麻的一片，他也数不清到底有多少人，寡不敌众，他只能逃。
　　就这样，他一边逃，那些人一边追。
　　也不知道追了多久，他累了，再也跑不动了。
　　于是，他再次捡起一柄剑，杀到了人群中。
　　谁知道，这些人看到他杀回来以后，似乎对他很是畏惧，突然转身跑了。
　　但他不打算放过这些人，继续持剑杀向这些人。
　　最后，这些人又被他杀死了一遍。
　　可没过多久，这些人又复活了。
　　于是，他再次提起剑……
　　就这样，他一遍又一遍地循环在这个梦中，一次又一次地挥剑。
　　他根本不知道自己究竟杀了多少人，也不知道自己挥了多少次剑。
　　直到，他睁开眼睛。
　　看到火红的烈日，看到周围的黄沙……
　　哦，这不是梦！
　　“我真的，杀了很多人……”雨化田轻声道。
　　虽然沉睡了许久，许久没有开口，但他的声音丝毫不显沙哑，而且，也没有丝毫不适的感觉，反而感觉身体情况异常的好。
　　沉睡的这段时间，那个慈祥老者给他服下那滴血液，在为他提供生机。
　　此刻，他好似完成了一个洗礼。
　　白虎精血与他彻底融合，兽性再次被压下去了，也不知还会不会再出现。
　　与此同时，他的体内又多了一丝充满生机的血脉之力，虽然很弱，但的确存在。
　　雨化田知道，这就是那慈祥老者给他的那滴血——神龟之血！
　　五大圣兽：东方青龙、南方凤凰、西方白虎、北方神龟、中央麒麟。
　　那慈祥老者给他的这滴血，就是北方神龟的精血，主掌归藏、孕育，其疗伤功效，还在白虎精血之上。
　　这神龟之血的精纯度，虽然不及白虎精血，但同样蕴含庞大的生机和治愈力。
　　正是因为这滴血，他的伤势才得以全部恢复。
　　而且，似乎还进行了某种蜕变。
　　雨化田略微感应了一下此时的境界，不由微微愣住。
　　大宗师圆满！
　　因为这滴神龟精血，他直接连破三个境界，达到了大宗师圆满境！
　　“不……或许也不全是因为这滴神龟精血……”
　　雨化田喃喃摇头。
　　他依稀记得，在济北城入魔之时，他就已经突破了大宗师八重。
　　然后，一直杀戮这段时间，他的实力，似乎也是一直在提升的。
　　于杀戮中提升，于杀戮中变强。
　　最后，与那魔师庞斑一战重伤，再加上这滴神龟之血，破而后立，方才一举突破，达到了大宗师圆满之境……
　　可不管怎么说，这滴神龟之血，确实对他作用很大。
　　不仅让他完成了一次蜕变，变得更强了。
　　而且，若不是因为这滴神龟精血，他也无法压制白虎兽性。
　　或许，真的会被白虎兽性同化，从此沦为一个只知道杀戮的嗜血魔王。
　　“笑三笑、帝释天……”
　　想到那冰雕面具男子和那身穿绿袍的慈祥老者，雨化田目光微微闪烁。
　　当时，他虽然重伤昏迷了，而且意识被白虎兽性吞噬，但对于外界的一切，他都是记得的，只是控制不了自己的行为而已。
　　所以，从一开始入魔杀人，到与魔师庞斑一战重伤，再到最后被那冰雕面具男子掠夺血脉，然后被那绿袍老者所救，他都有印象。
　　如果猜的不错的话，那戴着冰雕面具的男子，应当就是天门门主，帝释天了。
　　此人本名叫徐福，当年奉始皇帝之命，前往海外寻找长生药，却意外找到了正处于涅槃期的神兽凤凰，得到了凤凰之血，得以长生。
　　随后千年时间，此人在武林中搅动风雨，自称为‘神’，而且创立了一个名为‘天门’强大组织，网罗了无数强者为其所用。
　　上千年时光，就算是一头猪，应该也能突破天人了。
　　所以，毫无疑问，帝释天绝对是一位天人。
　　至于那绿袍老者，则是天地间另外一位奇人，笑三笑。
　　此人意外得到神龟精血，活了四千多年，功力深不可测。
　　而且，此人还生了两个儿子，一个‘大魔神’笑惊天，一个‘大当家’笑傲世，武功都在帝释天之上。
　　可以说，此人足以称得上是当今天下第一武林奇人。
　　但雨化田没想到，此人竟然会出手救了自己。
　　沉默许久，雨化田摇了摇头。
　　想不通，索性就不去想了。
　　不管笑三笑为何要救自己，日后总有相见之日，到时候就明白了。
　　拍了拍身上的砂砾，雨化田从沙坑中站起。
　　扫向四周，一片茫茫。
　　不管过去多久，这片沙漠，依旧是这样黄灿灿的，一望无垠。
　　而且，记忆之中，仿佛是下了一场大雪。
　　随着大雪的冲刷，沙漠中所有的战斗痕迹都消失了。
　　“也不知道我究竟沉睡了多久……”
　　想到此次的遭遇，雨化田摇头一叹，迈步往前走去，准备先找个有人的地方了解一下情况。
　　不过刚走两步，似乎踢到了什么东西。
　　雨化田脚尖一点，一柄充满裂痕的剑落到了他的手里。
　　正是飞虹剑。
　　望着此时这历经风霜的飞虹剑，雨化田苦笑一声：“连你也残了，叶孤城要是看到了，怕不是要心疼死。”
　　这把剑，本就跟着他杀了数十万人，最后与庞斑一战，无法承受第十五剑的剑气，彻底损毁了。
　　第十五剑，的确是一式不属于人间的剑法！
　　其威力，或许已经能够与独孤剑圣的剑二十三相媲美了……
　　许久，雨化田叹息一声，道：“只能日后有机会，再为你重铸了。”
　　说完，他将飞虹剑收起，缓步向前走去。
　　大漠之中，根本分不清所在的位置，他只能根据头顶的太阳移动轨迹来判断方向，然后一路向南而去。
　　在行走途中，雨化田也打开系统看了一眼。
　　但这一看，他顿时就吓了一跳。
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花阴阳剑典、天罡剑诀、斩天一剑、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残
　　掠夺气运：2659527
　　…
　　两百六十多万道气运！
　　雨化田有些震惊。
　　这是他第一次获得这么多气运！
　　但想想这次杀了这么多人，雨化田也就释然了。
　　几十万条人命，虽然其中大多都是普通人，但就算杀一个只有几道气运，累计起来，也能有上百万了。
　　再加上斩杀其他高手和那数万元军所得，气运破两百万，也不足为奇。
　　但一想到这次一次性屠杀了这么多人，尤其是其中还有许多都是普通人，雨化田便是再度沉默了下去。
　　穿越此界两年，他虽然杀人无算，被人称作杀神，但他几乎不会对那些手无缚鸡之力的普通人下手，他不想变成一个真正的是非不分，滥杀无辜的杀人魔头。
　　但这一次，他杀了几十万普通人，甚至连老幼妇孺都没有放过。
　　虽说杀的都是异族，但始终是几十万条鲜活的人命啊……
　　许久。
　　雨化田深呼吸一口气，强行压下心底的愧疚和自责等等负面情绪，目光再次变得坚定、冷漠。
　　错了就是错了，他不会为自己辩解。
　　他也无法做到为这些人偿命。
　　他能做的，只有让神州尽快统一，让这天下只有一个王朝，再无什么中原、异族之分。
　　所有不愿臣服、阻碍他统一的，都是敌人！
　　他不会因为此事就停止杀戮，自杀偿命，或者去吃斋念佛，为自己赎罪。
　　一言不发，雨化田抛下所有情绪，再次将心神沉入系统，查看资料面板。
　　两百多万道气运，足够抽取两次钻石奖励了。
　　没有犹豫，雨化田直接开始抽奖：“系统，抽取一次钻石奖励！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，百万气运，开启阵营系统。】
　　“阵营系统？”
　　雨化田愣了下，“这是什么东西？”
　　但很快，随着系统资料的灌输，他就明白了。
　　阵营系统，就是今后只要是隶属于他麾下阵营的高手杀人，他也可以获得一半的气运，但有个前提就是，对他的忠诚度超过六十，才能算做他的阵营。
　　雨化田看了一眼，目前属于他阵营的，只有连城璧、燕十三、谭鲁子、马进良、丁修、曹正淳和西厂麾下寥寥几十个人。
　　其他的，就算是叶孤城、雷轰和曹少钦等人，都还不算是他的所属阵营。
　　“这倒算是个不错的功能……”暂时没有理会其他，雨化田微微颔首。
　　有了这个阵营系统，他今后就不用再与属下抢人头了。
　　虽然属下杀人，他只能获得一半气运，但也总比没有好。
　　而且，他想一统神州，靠自己一个人肯定是做不到的。
　　看向系统界面，雨化田进行了第二次抽奖。
　　依旧是钻石抽奖。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得上古英灵：蒙恬。】
　　上古英灵，蒙恬？
　　雨化田顿时一愣。
　　大秦四大名将，始皇帝麾下首席战将，蒙恬？！
　　大秦时期，秦之上卿蒙骜之孙，内史蒙武之子，北击匈奴，为大秦立下无数战功，被誉为‘中华第一勇士’的上将蒙恬！
　　雨化田没想到，系统竟然连已经逝去的英灵都能抽到。
　　“还真是‘天地万物，无物不可抽’啊……”雨化田喃喃。
　　不过能够抽到这样一位上古名将，雨化田也还是颇为开心的。
　　能够见识一下上古先贤的英姿，未曾不是一件幸事。
　　“飒——”
　　突然，雨化田停下了脚步，看向前方。
　　因为就在这时，他面前的虚空突然一阵颤动，随即一道伟岸的人影缓缓自其中凝聚，最终化作一名身长八尺，英姿勃发的身影。
　　这道身影身披黑色战甲，头戴黑盔，腰悬秦式长剑，身上恐怖的气势散发，宛如自尸山血海中走出，煞气冲天，威武冷厉。
　　大秦名将，蒙恬！
　　“大宗师九重境……”雨化田眼眸微眯，眼底浮现一抹凝重。
　　他一眼便看透了蒙恬的境界，但其身上散发出的气息，却让他感到一丝心悸。
　　要知道，他可是在大宗师七重境时，就已经可以轻易斩杀大宗师圆满层次的强者了，更遑论此时已经达到了大宗师圆满境。
　　可是面对蒙恬，他竟然都能生出心悸的感觉，可想而知，蒙恬的实力，不可能仅仅只是大宗师九重境这么简单。
　　绝对拥有越级而战的实力！
　　“呼呼……”
　　随着蒙恬出现，这片区域疾风呼啸，煞气冲天，令人莫名产生一股压抑感。
　　再次出现在这方熟悉的世界，蒙恬神色有些茫然，随即又变得有些低落。
　　“陛下，末将无能，未能庇护大秦江山……”蒙恬喃喃地道。
　　他也不知自己为何会死而复生，他的记忆，依旧停留在身死的那一刻。
　　但他知道，这里已经不是大秦威压天下的时代了。
　　大秦，亡了……
　　望着蒙恬愧疚低落的神情，雨化田也没有说话，就这样静静地看着蒙恬。
　　他知道蒙恬为何如此。
　　当年始皇驾崩后，赵高伙同李斯假传始皇遗诏，将蒙恬赐死，后公子胡亥继位，大秦二世而亡，群雄并起，天下大乱。
　　实际上，当年蒙恬已经意识到遗诏有问题，但由于对始皇的忠心，他没有反抗，就这样在狱中服毒自杀。
　　否则，以他的实力，若他不想死，在当年的时代，也极少有人能杀的了他。
　　但此刻明白了一切，在他看来，他当时就是愚忠。
　　所以他将大秦的灭亡，也归结到了自己身上……
　　许久，蒙恬摇了摇头，压下了心底的情绪，目光再度变得坚定、冷漠。
　　既然秦已灭，过去已无法挽回，那么就继承始皇的遗愿，让这神州再次统一，重现始皇当年的壮举，恢复华夏一脉的荣光吧！
　　念至此，蒙恬抬头，看向面前相貌阴柔俊美，但却衣袍破烂不堪，而且身上还散发着一股浓郁血气的青年，眼中浮现一抹复杂之色。
　　他知道，就是眼前的青年，将他从轮回中拉出，让他能够在此方世界重生。
　　或许是由于当年让他所厌恶的赵高也是阉人的原因，他心中本能地就对这青年有些排斥。
　　可潜意识却让他无法生出伤害眼前这青年的心思，甚至在面对这青年时，他会有一种当年面对始皇的感觉。
　　蒙恬明白，这或许就是自己重生所要付出的代价……
　　他叹息一声，放下所有的心结，遵从内心深处的意念，朝着青年微微俯身，行了个秦礼，道：
　　“末将蒙恬，参见吾主！”
　　“呼……”雨化田顿时松了口气。
　　他就担心将蒙恬复苏之后，蒙恬会对自己动手。
　　如今看来，系统还是靠谱的。
　　朝着蒙恬微微点头，雨化田道：“将军免礼。”
　　“如今虽已非大秦的时代，但吾亦愿尽吾力，助吾主一统神州，重现我炎黄一脉之荣光！”
　　蒙恬的声音平静，但却带着一股威凛的肃杀之意。
　　雨化田微微一笑，道：“有蒙恬将军相助，本座相信，这一天的到来，用不了多久。”
　　蒙恬肃然道：“末将一定尽力！”
　　雨化田微笑点头：“走吧。”
　　说完，他继续往前走去。
　　蒙恬一言不发，宛如一尊铁塔一般跟在雨化田身后，也没有询问要去哪里。
　　这个时代，他是陌生的。
　　雨化田让他做什么，他便做什么。
　　这是刻在他灵魂深处的使命和职责！
　　而雨化田也没有理会蒙恬，他心神再度沉浸到了系统之中。
　　此时还剩下六十多万道气运。
　　雨化田略一犹豫，便决定继续抽奖，不打算继续攒到一百万气运了。
　　他此刻已经达到了大宗师圆满境，只差一步即可踏入天人。
　　他想试试能否抽到一件可以助自己突破的东西。
　　“系统，抽取一次黄金奖励！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得神兵：天怒剑。】
　　天怒剑！
　　雨化田愣了下，然后立刻便回忆起了这把神兵。
　　准确地说，应该是一把魔兵。
　　相传战国时有一威武大将军得奇人相赠一把宝剑名为“天怒”，此剑爱喝人血，天怒心法会启发持剑人的霸气与魔性，二者合一是世上最妖邪的剑术，大将军借此战胜了七十多场大仗，但是因为最终控制不了天怒剑而死在了天怒剑下。
　　此剑不但爱饮人血，更喜欢饮具有霸气、武功高强的高手的血。
　　天怒剑的特性是饮血越多，剑气越强，更会主动伏击具有霸气之强人，当使用者的霸气弱于剑便会遭剑反噬。
　　简单来说，这就是一柄会噬主的魔剑，能不能掌控这把剑，全看持剑之人的心性够不够强，够不够霸道。
　　“魔道之剑……”雨化田轻轻一笑，这把剑目前倒是正好适合自己。
　　而且现在他也正好缺一把配剑。
　　至于能否掌控这把剑，雨化田却没有太过担心。
　　他连白虎精血都能掌控，何惧区区一柄魔剑？
　　没有着急将天怒剑取出，雨化田看向系统界面：“继续抽！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：降龙十八掌。】
　　降龙十八掌，大宋王朝的丐帮绝学，据说这一代的丐帮帮主乔峰，凭借此掌法横行大宋武林，闯出了‘北乔峰’的尊号。
　　不过没有音响，也不知道能不能将这门掌法的威力发挥到极致。
　　雨化田摇头一笑，没有着急修炼，继续道：“再抽！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：龙象般若功。】
　　龙象般若功，西域密宗的至高武学！
　　雨化田目光一闪。
　　这门武学，严格来说是一门炼体功法，每练就一层，就会增加一龙一象之力，倒是可以练一下，增强肉身，而且并不影响雨化田的剑道。
　　不过这门功法最大的特点就是难练。
　　根据每个人的资质不同，每练就一层，练成下一层所需要的时间就会翻一倍。
　　比如练成第一层需要一年，第二层就需要两年才能练成，第三层四年、第四层八年、第五层十六年……以此类推。
　　若是资质下愚之人，或许需要几百上千年方能将这门武学练至大成。
　　但普通的武者，根本活不了这么久。
　　就算是原著中，将这门绝学练到最高的金轮法王，也仅仅只练到了第十层便不得寸进了，可想而知这门武功有多难练。
　　不过雨化田拥有系统，倒也不用担心这个问题。
　　只要有足够的气运值，别说只是十三层，就算是一百三十层，他也能在短时间内将其练至大成！
　　不过雨化田暂时也没着急用气运感悟，而是选择继续抽奖，他想看看六次黄金抽奖，还能抽到些什么好东西。
　　第四次黄金抽奖！
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得大还丹*10。】
　　十枚大还丹！
　　雨化田眼睛微亮，这也是个好东西，可以快速回血回气，还能增加一甲子功力。
　　关键时刻，是可以反败为胜的奇药！
　　“再抽！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得神兵：大夏龙雀。】
　　大夏龙雀，一把刀？
　　雨化田眉头微蹙。
　　大夏龙雀刀，同样是一把上古神兵。
　　“古之利器，吴楚湛卢，大夏龙雀。”
　　从这句话，就可看出大夏龙雀刀的强悍之处，这是一把可与湛卢剑比肩的神兵。
　　但雨化田是剑客，这把刀倒显得有些鸡肋。
　　“先留着吧。”
　　摇了摇头，雨化田同样没有取出大夏龙雀，继续抽取最后一次黄金奖励。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：天意四象决。】
　　天意四象决？
　　雨化田眼睛一亮。
　　天意四象决，是‘魔剑生死棋’中，剑祖所创的武学，共分为四重：风神怒、火神怒、雷神怒和电神怒。
　　每练就一层，就可以掌控一种自然之力。
　　若将其融合进自己的剑法之中，必然可以极大提升他的剑道威力！
　　对于这门武学，雨化田也颇为满意。
　　六次黄金抽奖，除了大夏龙雀刀用不上，其他都是可以增强实力的东西，雨化田嘴角微微上扬，心情也变得愉悦起来。
　　这次入魔，虽然风险极高，险些坠入魔道，但收获也是极大的。
　　不仅武道提升到了大宗师圆满境，而且还抽到了这么多好东西，实力大增，距离自己的目标，又迈出了一大步！
　　唯一让雨化田有些心结的就是这次杀了数十万普通人，虽然都是异族，但毕竟都是人命，这与雨化田的初心背道而驰。
　　但如今事情已经发生了，正如蒙恬所言，过去的无法挽回，雨化田只能尽量克制自己，日后不再发生这样的事。
　　就算需要气运，他也不会违背初心，对普通的无辜百姓动手。
　　“这一次，就当是一个教训吧！”
　　深吸口气，雨化田心中暗暗发誓，不断警醒自己。
　　就在这时，蒙恬突然停了下来，开口道：“督主，前方有座城池。”
　　雨化田闻言，抬头望去，只见前方的地平线尽头，确实出现了一座巍峨的城池，而且隐约可见有人影出没其间。
　　望着这座古城的形状，雨化田突然想起曾经看过的一些西域卷宗，眼眸不由微微眯起：
　　“北离国……”
　　…
　　…
　　都说‘二月春风似剪刀’，但大漠的风，总是十分狂躁，哪怕如今雪季已过，风势依旧不小，狂风掠来，其中夹杂着沙尘，吹得人睁不开眼睛。
　　尤其这座‘天启城’恰好位于风口，是大漠风势最大的地方。
　　因此城外几乎见不到什么人。
　　但进了城以后，却是十分热闹繁华，那高高的围墙，似乎将狂风全都挡在了城外，连风声都几乎听不见什么了。
　　街上各种叫卖的商贩、沿街两边的商铺，都在说明这座北离王都的强盛。
　　这里包容万象，不仅有北离国的百姓，还有来自西域各国的商人，甚至还能看得到一些持刀佩剑的江湖人士，三三两两聚在一起，各自谈论着什么。
　　“喂，听说了吗，最近朝中频频出兵进入大漠，好像是在寻找什么。”
　　“谁知道呢……最近这北离还真是热闹，先是北离皇帝突然暴毙，几个皇子争夺皇位，打的不可开交，然后又来了一个杀人魔王，屠戮了好几个小国，人人自危。前些日子听说又来了一个什么失踪多年的六皇子，一举击败其他几位皇子，登上了皇位，掌控了北离政权，不得不说，真是精彩啊！”
　　“可不是么，那几个皇子为了皇位密谋了这么多年，没想到最后却被一个毫无底蕴的六皇子来摘了桃子，实在让人意外！”
　　“这个六皇子据说名叫萧楚河，当年不知因为何事得罪了皇帝，被发配到了南方，谁知道没多久就消失不见了，所有人都以为他死了，没想到前些日子突然回来，而且身边有诸多高手保护，不仅击败了其他几个皇帝身边的高手，还连皇宫那几位守护都被镇压，六皇子才能成功上位，掌控大权。”
　　“也不知道那几个高手是从哪里找来的，听说有好几位都是大宗师，这样的强者，怎会为萧楚河效命？”
　　“不知道，不过我听说，那几个高手全都是中原人士。”
　　“中原人……据说前几个月在西域杀人那个杀人魔王，也是中原人吧？”
　　“不错，据说此人是大明王朝的一位高官，名叫雨化田，听说此人才二十多岁，就已经突破大宗师，而且其真实实力，已经达到了传说中的天人层次！”
　　“嘶……二十多岁的天人，好恐怖的资质！”
　　“是啊！只可惜，这样的武道天人，却入了魔道……”
　　一家酒馆前方，几名江湖人士聚在一起，正在谈论着最近的一些传闻。
　　可这时，一道冷哼声突然自街中响起：“什么狗屁的武道天才，不过就是一个死太监罢了，消失了几个月，怕是连尸体都早已喂了野狼，有何值得夸赞的！”
　　几名江湖上顿时一惊，连忙回头望去。
　　只见街上走来一群中原打扮的人影。
　　为首的是个身披白袍，手持折扇的青年，这青年相貌英俊，英姿卓绝，气势非凡。
　　而在这青年旁边，还有一个身穿黑袍的男子，男子五十岁上下，满脸胡茬，看起来颇为沧桑了，但身上却充斥着一股极为霸烈、深沉的气势。
　　气氛一瞬间就严肃起来。
　　旁边酒楼上，一个坐着饮酒，看上去同样十分沧桑的男子，猛地转头，看向那满脸胡茬的黑袍男子，目光无比凝重。
　　这时，那黑袍男子似乎也注意到了饮酒男子的目光，抬头与那饮酒男子对视了一眼。
　　仅仅一个眼神，那饮酒男子瞬间瞳孔一缩，忍不住往后退了两步，脸上浮现一抹骇然之色：“天人……”
　　那手持折扇的青年没有注意到这一幕，他走上前去，望着刚才谈论雨化田的那几个江湖人士，冷冷道：“西域武林是没人了么？一个死人也值得尔等谈论，难怪这北离国拥有中原血脉，这么多年却只能偏于这西域一隅，原来连江湖上都是你们这样的货色，真是够废的！”
　　闻言，那几名江湖人士顿时脸色一变。
　　其中一人当即拍案而起，怒道：“雨化田虽然杀了我西域不少人，但一码归一码，我等尊重强者，他能在二十多岁的年纪就能斩杀天人，难道还不算天才吗？”
　　“天才？”青年冷笑道：“再天才的人，死了也就不再是天才了！只可惜他已经死了，否则本公子一定再杀他一次！”
　　一人当即嗤笑道：“大话谁都会说，若那雨化田真的出现在你面前，只怕你连话都不敢再说一句……”
　　“嘭！”
　　此人话音刚落，突然被一股汹涌的劲气打中，顿时吐血倒飞了出去，撞倒身后数人。
　　青年不屑地看了眼几人，冷冷道：“是不是大话，你们很快就会知道。”
　　说完，青年继续向前走去。
　　几名江湖人士满脸愤怒，可想到这青年随手一击就击伤他们，却也不敢出手。
　　望着青年离去的背影，一人忍不住咬牙喝道：“你可敢留下姓名！”
　　“有何不敢！”青年冷笑道：“本公子慕容复，欢迎你们来报复！”
　　说完，其缓缓离去，很快消失在街道尽头。
　　“慕容复……”
　　几人面面相觑。
　　随即，一人脸色微变，突然道：“听说大宋王朝，这几年有一人与丐帮帮主乔峰齐名，被人称为‘南慕容’，乃是年轻一代的武林豪杰，会不会就是此人？”
　　另一人呸了一声，恨恨道：“什么狗屁的武林豪杰，心胸如此狭隘，老子诅咒他遇到那个杀人魔王，到时候看他还敢不敢嚣张！”
　　“慕容复……”酒楼上，那饮酒的男子眉头紧蹙。
　　他的目光从始至终都停留在慕容复身边那个黑袍男子身上，心中难以平静。
　　他十分肯定，那黑袍男子绝对是一位天人！
　　此人看起来似乎是慕容复的长辈，但慕容家，哪里来的天人强者？
　　而且，他们来北离做什么？
　　男子满脸疑惑，随即提起酒壶，走下了楼，准备跟上去看看。
　　可这时，男子脚步一顿，似乎突然又察觉到什么，蓦然回头，看向后方街道尽头。
　　只见那里，一个衣衫褴褛、腰悬一柄残剑的青年，带着一个身披战甲的男子，走入了一间客栈。
　　男子眉头微蹙，旋即瞳孔猛地一缩，满脸骇然：“他是……他竟然还活着？怎么可能？！”
　　…
　　北离皇宫，金碧辉煌，威严肃穆。
　　宫门前亦十分冷情，无人敢靠近。
　　可这时，两名身影缓缓接近了宫门口，正是慕容复与那黑袍中年。
　　“什么人？这里是皇宫，不得靠近，赶紧走！”宫门口的侍卫立刻拦下两人。
　　慕容复平静道：“去通报你北离皇帝，本公子慕容复求见！”
　　侍卫喝道：“什么慕容复，没听说过，皇上岂是你想见就见的，赶紧滚！”
　　闻言，慕容复眉头一蹙，正欲说话，这黑袍男子却猛然出手，一掌击毙了几名侍卫，淡淡道：“何必这么麻烦，你确定这北离能助你复国？”
　　慕容复脸色恭敬，拱手道：“成祖，我曾与北离大皇子有约定，只要助他登上皇位，掌控北离，他会出兵助我南下，先覆灭一些西域小国，让我大燕立国，然后再以西域为基，扩张势力，复兴我大燕，只是没想到，北离会突然冒出来一个六皇子萧楚河。”
　　黑袍男子问道：“大皇子还活着吗？”
　　慕容复点头：“还活着，只是被那萧楚河囚禁起来了。”
　　“那就好。”黑袍男子平静道：“直接去皇宫，把萧楚河废了，扶持大皇子重新掌控皇位即可。跟我走！”
　　说罢，黑袍男子一把抓起慕容复，直接腾空而起，很快就进入皇宫，来到了皇宫上空。
　　慕容复强忍心中的兴奋，看向皇宫，喝道：“北离皇帝何在？！”
　　轰——
　　随着慕容复的声音响起，黑袍男子身上陡然爆发出一股恐怖的气势，笼罩整个北离皇宫。
　　顿时，无数人被惊动。
　　城内一间客栈中，雨化田刚刚洗净身子，重新换上一席崭新的白袍，感应到这股气息，不由眉头一蹙，转头看向北离皇宫方向。
　　“踏踏~”
　　随着脚步声，蒙恬从外面走了进来，眼神有些凝重，道：“督主，是一位天人。”
　　雨化田点了点头，眼眸微眯，道：“去看一眼。”
　　……
　　“什么人？竟敢擅闯我北离皇宫！”
　　一声怒喝，北离皇宫突然飞出数道身影，皆是镇守北离皇宫的高手。
　　可当看到皇宫上方浮空而立的两人，所有人皆是脸色骤变。
　　“天人……”
　　为首一个风姿卓越的太监强忍心中不安，上前拱手道：“咱家是皇宫总管，瑾仙。不知前辈来我北离，所为何事？”
　　黑袍男子瞥了他一眼，没有说话，但这一眼，却让他如堕冰窟，浑身发寒，心中危机感大增，一股绝望的情绪涌上心头。
　　一名天人强者，根本不是北离国所能随对付的。
　　慕容复开口道：“让你北离皇帝萧楚河出来！”
　　“找陛下的？”瑾仙心中沉了下去。
　　这时，一名身披龙袍，头戴冠冕的青年从皇宫大殿内走出，朝着慕容复与黑袍男子拱手道：“朕便是北离皇帝，不知二位来我北离皇宫，有何贵干？”
　　“你就是萧楚河？”慕容复看向这青年，眼眸微眯。
　　“正是！”青年点头。
　　他正是萧楚河，也是萧瑟。
　　两个月前，他被马进良从诏狱放出，助他恢复实力，并且派了一些高手，助他重新掌控了北离国。
　　慕容复冷冷道：“据我所知，北离国应该是大皇子才对，轮不到你来继承皇位吧？”
　　萧瑟皱眉道：“这是我北离国内部之事，应当轮不到阁下插手吧？”
　　慕容复正要说话，黑袍男子眼中闪过一丝不耐，道：“浪费时间做什么？”
　　说着，他看向萧瑟，道：“立刻将大皇子放出来，你自己退位，让大皇子执掌皇位。”
　　闻言，所有人都是脸色一变，包括那几位皇宫高手亦是如此。
　　他们没想到，这两人，竟然真的是来干扰北离政权的。
　　萧瑟脸色难看，道：“朕若不同意呢？”
　　轰——
　　一股庞大的气机将萧瑟锁定，压得他浑身骨骼咔咔作响。
　　不仅如此，这股恐怖的威压，还将场中所有人都笼罩在内，压得所有人都无法动弹，宛如背负了一座大山。
　　黑袍男子平静道：“我只说一次，把大皇子放出来，由大皇子成为北离皇帝，谁有意见？”
　　不少人面色愤怒，北离国的尊严，竟被人如此践踏，这让他们恨欲狂，恨不得立刻出手，将这两人毙杀。
　　但压在身上这股恐怖的气势，却让他们感到无能为力。
　　天人，根本不是他们能够对付的。
　　这种层次的高手，只有同级强者才能对付，普通的士兵或者武者，去多少都是送死！
　　萧瑟也是脸色发白，眼中充满愤怒和不甘。
　　马进良派来的高手，在助他登基后就离去了，凭北离皇宫这几个人，根本不可能是一名天人对手。
　　而且，就算马进良派来那几人还在，只怕也是无用，多几个大宗师，也抵挡不了一名天人。
　　除非，大明也出动天人来助他。
　　但这可能吗？
　　他都只是一枚棋子，大明又岂会为了他，出动一名天人强者？
　　这让他心中极度不甘。
　　这种命运被人掌控，随意玩弄，生不由己的感觉，让他牙都要咬碎了。
　　他眼中充斥血丝，死死盯着那黑袍男子，身上隐约腾起一股大宗师级的气息。
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　似是察觉到萧瑟的气息，黑袍男子突然看向他，如同注视一只蝼蚁一般，嘴角泛起一丝嘲讽，道：“我的话，你有意见？”
　　“我有意见。”
　　萧瑟还未开口，远处突然响起一道淡漠的声音。
　　众人一惊，回首望去，只见一名身着白衣的俊美青年，带着一个身形雄伟，披盔戴甲的男子，自皇宫外面缓缓走来。
　　随着青年走近，一股浩瀚冷冽的剑意，陡然冲上九霄，铺天盖地压下，将整个北离皇宫笼罩。
　　“咔嚓——”
　　在这股剑意之下，那黑袍男子散出的气势，轰然破碎……
　　发书113天，除掉新书期的36天，上架77天。
　　一百万字了。
　　3个舵主，15个执事，近10万粉丝，均订也超过3000了，只是还不稳定，徽章还没到手。
　　但能达到这个成就，已经很满意了，谢谢所有兄弟的支持，何其有幸，谢谢！
　　明天高考了，如果有兄弟要参加高考的，在此送上祝福，祝大家逢考必过，前途似锦，加油！不然就只能和我一样写了……


###第84章 慕容龙城，布局（二合一）###

　　气势被剑意所破，黑袍男子愣了一下，随即目光微微一凝。
　　望着自宫外而来的青年，他眼眸微眯，道：“你是何人？”
　　“雨化田。”
　　雨化田随意地答了一句，随即看向黑袍男子旁边的慕容复，嘴角微掀，道：“慕容公子，好久不见了。”
　　雨化田已经不是第一次见慕容复了。
　　两年前，大白上国宝藏出世，慕容复就曾前来凑热闹，后来与自己发生冲突，便想联合黑石的人围杀雨化田。
　　那一战，慕容复麾下的四大家臣全部陨落，但慕容复却趁机逃走了。
　　但没想到，此刻又在这北离国相遇了。
　　而且，这小子不知道从哪里找来了一名天人强者做靠山，竟然企图掌控北离国政权，借北离国的力量复兴大燕。
　　不得不说，慕容复倒是打的一手好算盘。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　只可惜，这北离国可是雨化田的棋子，想从雨化田手中虎口夺食，未免也想的太好了。
　　“慕容公子，咱们这算不算是冤家路窄了？”雨化田轻笑道。
　　“你竟然没死？！”慕容复脸色难看，眼中顿时涌现出怨毒的杀机。
　　他永远也忘不了，当初在龙门客栈，雨化田那高高在上的姿态。
　　当着他的面，随手就杀掉了他的属下包不同。
　　后来他其他三个家臣也死在了雨化田手里，若非他见势不妙趁机逃走，连他也难逃一死。
　　如今仇人见面，自然是分外眼红。
　　正如雨化田所言，这就是冤家路窄了！
　　不仅是慕容复，听到雨化田自报姓名，北离国众人亦是面色剧变。
　　“雨化田？！”
　　“他就是那个杀人魔王雨化田？！”
　　“他竟然没死？！”
　　…
　　所有人骇然失色。
　　三个月前的那场屠杀，震动整个西域。
　　后来听说那个杀人魔王正在赶往他们北离国，当时北离国无数人都吓得向北逃走。
　　直到后来天降大雪，听说那个杀人魔王已经死了以后，他们才松了口气。
　　但没想到。
　　时隔数月，这个杀人魔王又出现了！
　　萧瑟早就认识雨化田，他原本也以为雨化田已经死了，所以哪怕他明知道马进良之所以助他掌控北离政权是为了利用他，他也没有在意。
　　因为在他看来，只要雨化田不在，他终有一日可以摆脱马进良的掌控，成为北离真正的王。
　　但他没想到，让他最恐惧的那个人，竟然又出现在了眼前。
　　场中霎时一片死寂。
　　北离国几人，甚至下意识地向后退了几步，面上难掩惊恐。
　　眼前这人，可是一人一剑，杀入西域，连续屠杀好几个小国，杀了几十万人的魔头啊！
　　而且，据说连传说中的天人强者都在其剑下喋血！
　　这种魔头，谁见了不害怕？
　　苍穹之上，那黑袍男子也是怔了一下，继而目光顿时就冷了下来：“你就是雨化田？”
　　雨化田淡淡道：“不错，你又是何人？”
　　“本座，慕容龙城！”黑袍男子冷冷道。
　　雨化田脸上顿时浮现一丝讶然之色：“原来是你！”
　　慕容龙城，慕容复的先祖，当年也是一位武道奇才，与大理国的开国皇帝段思平齐名。
　　这位年轻时也曾想过复兴大燕，但最终却一事无成，没过多久就消失在了江湖上。
　　所有人都以为他死了，没想到竟然还活着，而且还突破了天人。
　　难怪这慕容复如此张狂，原来是找到了靠山。
　　雨化田轻笑一声，看向慕容复，道：“恭喜你啊，慕容公子，终于找到个天人强者可以依靠了。”
　　慕容复眼中充满怨毒，冷冷地道：“原本还以为你死了，没想到你竟然还活着！正好，今日新仇旧恨一起算！”
　　“有了靠山果然说话的气势都不一样了。”雨化田嗤笑道：“不过，你凭什么？就凭你这位废物先祖吗？”
　　说着，雨化田看了眼慕容龙城，丝毫未曾将其放在眼里。
　　根据时间判断，这慕容龙城至少活了三四百年了，而且还突破了天人，但这么多年却一直无所建树，反而是慕容复这个后辈一直在为了复兴大燕而四处奔波。
　　慕容龙城不是废物是什么？
　　“复儿说的不错，你还真是够狂妄的！”
　　望着雨化田这不屑一顾的模样，慕容龙城眼中却浮现了一抹杀机，道：“凭我，还不够么？”
　　“试试？”雨化田嘴角微掀，挑衅地看着他。
　　“试试便试试！”
　　慕容龙城眼中浮现一丝狞色，将慕容复扔下地面，然后手中蓦然出现一柄清亮的长剑，身形一闪，瞬间就朝雨化田攻了下去。
　　“唰~”
　　蒙恬一言不发，右手抚到了剑柄之上，就欲拔剑。
　　但这时，雨化田伸手挡住了他：“我来。”
　　根据气息判断，这慕容龙城也就与之前的柴玉关在伯仲之间。
　　正好，雨化田也想看看自己此刻的实力达到了什么程度。
　　眼底闪过一缕杀机，雨化田右手摊开，一柄通体暗红，剑身较宽的长剑，凭空出现了雨化田的手中。
　　天怒剑！
　　刚一从系统空间取出，天怒剑似乎就开始兴奋了起来，剑身不断颤抖，同时一股戾气从剑内散发，一股嗜血的念头充斥雨化田的脑海。
　　“哼！”雨化田冷哼一声，白虎血脉激活，一道威严的虎啸自脑海中响起。
　　天怒剑顿时老实了下来，瑟瑟发抖，不敢再放肆。
　　雨化田这才握紧剑柄，一种得心应手、如臂驱使的感觉涌了上来。
　　嗤！
　　就在这时，慕容龙城的身影出现在了前方，剑如闪电，朝着雨化田身前刺来。
　　雨化田面色平静，反手就是一剑斩下。
　　就是简单的一剑，没有施展任何剑技。
　　“叮！”
　　清脆的剑器交鸣声响起。
　　一股庞大的力量涌来，雨化田身躯微微一震，顿时往后退出了十几步，在坚硬的石面上踏出了一排深深的脚印。
　　稳住身形后，雨化田压下汹涌的气血，嘴角泛起了一丝笑容。
　　天人，不过如此！
　　下一刻，他握紧天怒剑，身形一晃，便消失在了原地，主动朝慕容龙城攻了上去。
　　“轰隆隆——”
　　瞬间，场中响起震耳欲聋的激斗声，北离皇宫里的这片广场，砖石被连根拔起，溅往四方，附近几座巍峨的宫殿，顷刻间就倒塌了下去，沦为一片废墟。
　　“陛下小心！”
　　“快退！”
　　北离国十来名高手骇然，纷纷护着萧瑟往远处退去。
　　慕容复身形一点，宛如燕子一般腾空跃起，也落至后方百丈之外。
　　唯有蒙恬站在宫门处未动。
　　他静静地望着场中的战斗，那些砖石尘土刚刚靠近他身前三尺之处，就砰然炸裂，然后缓缓跌落。
　　他左手已经握住了剑柄，随时准备拔剑出手相助。
　　但看眼下的情况，怕也是用不着他出手了。
　　只见场中那两人就好似两头巨兽，破坏力极强，掠至哪里，哪里就轰然炸开，而且两人速度都是极快，快的甚至连残影都看不见了。
　　就连蒙恬，都只能凭借超强的感应力，勉强捕捉到两人的移动轨迹。
　　“叮叮——”
　　“轰隆隆——”
　　雨化田愈打愈兴奋，浑身血液都沸腾了起来。
　　因为他此刻并未激活白虎血脉，也未曾入魔，只是凭借自身实力与慕容龙城一战。
　　甚至，到现在他都未曾施展‘斩天一剑’或者‘第十五剑’，只是单纯地依靠‘天罡剑诀’中的三十六式剑技，便可与慕容龙城战至平手。
　　甚至单论剑技，慕容龙城根本不是他的对手，只是凭借天人级别的深厚底蕴强行支撑罢了。
　　若没有境界之差，他只怕连雨化田三招都接不下来就得死！
　　因此，慕容龙城也越打越心惊。
　　他虽然早就听闻，雨化田入魔后，前后斩杀了大元王朝诸多高手，其中还包括一名天人境的强者‘快活王’柴玉关，但那始终只是传闻。
　　他根本不相信，有人能凭借区区大宗师境界就斩杀天人强者。
　　因为他也是刚突破没有多少年，对于大宗师和天人的差距，他十分清楚。
　　一境之差，就是天壤之别！
　　那柴玉关之所以陨落，说不是因为大明王朝的天人出手了。
　　据他所知，大明那边，也有一位天人坐镇，据说那人是大汉那边过来的，活了几百岁了，实力远非普通的天人能比。
　　若是此人出手，想要斩杀柴玉关，应当不是难事。
　　但此时与雨化田交手，他发现自己错了。
　　错的很离谱！
　　妈的，此人竟然真的能够凭借区区大宗师境，就能够与天人强者一战！
　　而且，不是说此人只是大宗师后期么，但此刻根据慕容龙城感应，真气圆满、武道大成，分明已经达到了大宗师圆满境了！
　　尤其此子的剑道，更是恐怖。
　　他早在多年前，就将他慕容家的姑苏慕容剑修炼至大成，这些年又融合了不少剑技，剑道威力大增，但此时竟然还需要凭借境界的优势，才能勉强挡住雨化田的剑招。
　　这让他十分难以置信。
　　据说此子只有二十多岁。
　　二十多年的年纪，不仅武道大成，达到了大宗师圆满，而且还将剑道修炼到了这个程度。
　　他是从上辈子就开始修炼了么？
　　慕容龙城完全无法理解。
　　是他跟不上时代了，还是见识少了，世上竟然真的有武学资质如此恐怖的妖孽存在……
　　“嗤！”
　　就在他微微一个愣神间，雨化田突然破了他一式剑技，然后那柄暗红的阔剑径直刺来，瞬间就破了他体表悬浮那层由天地之力凝成的护体罡气。
　　慕容龙城心中骇然，立刻侧身躲过，可那柄剑宛如跗骨之蛆一般，出至一半，竟诡谲地转了个弯，径直刺中了他的左肩。
　　鲜血溅射！
　　“嘶……”慕容龙城吃痛，立刻抽身后退。
　　可这时，随着一道嘹亮的龙吟，金芒闪烁间，一道巨大的龙形掌印轰然发出，将他笼罩在内。
　　“嘭——”
　　慕容龙城身形一颤，整个人直接被击落至地面，震碎无数砖石，眼底闪过一丝骇然：
　　“降龙十八掌？”
　　雨化田持剑，飘然落下，淡淡道：“本座身为一名剑客，学一两门掌法护身，也是很合理的吧？”
　　这道掌印，并非擒龙神掌，而是降龙十八掌。
　　来时的路上，雨化田便已经利用剩下的气运将降龙十八掌领悟了，不得不说，威力很强。
　　单论等级，应当与威龙神掌是一个级别的，但大成的降龙十八掌，掌力要强于威龙神掌，而且变化也远超威龙神掌。
　　“合理？”
　　慕容龙城看了眼左肩的伤势，脸色尤其难看，同时心中已经不能用震撼来形容了。
　　武道天资高也就罢了，擅长剑道他也忍了，但竟然还有时间修习其他的武道？
　　你还是人么？！
　　“咔咔……”
　　就在这时，一道剑鸣声响起，慕容龙城手中的剑，突然断了。
　　看到这一幕，慕容龙城微微一呆。
　　雨化田淡淡道：“堂堂天人，连柄像样的兵器都用不起么？”
　　慕容龙城看了眼雨化田手中的天怒剑，没有说话，但脸色却是无比阴沉。
　　像样的兵器？
　　他这妈可是精铁所铸的利剑，吹毛断发，却就这样毁在了雨化田的剑下。
　　剑道不如雨化田也就罢了，剑也不如雨化田利。
　　他唯一的优势就是境界。
　　但雨化田凭借剑道和极强的武道底蕴，已经弥补了这个差距。
　　世上，原来真的是有这种可以越阶而战的妖孽的！
　　深深看了眼雨化田，慕容龙城眼帘微阖，突然转头看向远处的慕容复，沉声道：“走！”
　　他知道，凭他此刻的实力，杀不了雨化田了。
　　再战下去没有意义。
　　而且，此子打了这么久都不见疲势，修行的功法必然也极为高深，难保不会有其他的底牌。
　　所以，他果断选择撤退。
　　“飒——”
　　话落，他身形一闪，便朝着慕容复所在的位置掠去，要带慕容复撤退。
　　可这时，一道凌厉剑势陡然自旁边疾来。
　　“嗤～”慕容龙城心中一跳，连忙侧身躲过。
　　回头望去，只见雨化田已经挡在了他与慕容复中间，冷冷盯着他：“走？问过本座了没有？”
　　慕容龙城死死盯着雨化田：“你要与我鱼死网破？”
　　“鱼死网破？”
　　雨化田嘴角浮现一丝不屑，道：“不是要鱼死网破，而是要……宰了你！”
　　嗤——
　　话落，雨化田身形一闪，蓦然出剑。
　　轰隆隆～
　　恐怖的剑势凝聚，生机、杀戮、毁灭、辉煌、迅疾……种种剑意凝结，最终化作一道数十丈的可怕剑气，朝着慕容龙城当头斩下。
　　慕容龙城瞳孔骤缩，眼底突然生出一股危机感，立刻施展出己身的天人领域，想要挡住这一剑。
　　但随着剑气落下，他的天人领域竟在剧烈颤动，好似下一秒就要被斩碎一般……
　　看到这一幕，慕容龙城脸色骇然，想也不想，立刻就腾空而起，想要避开这一剑。
　　但这一剑的笼罩范围极大，而且速度也很快，他刚刚御空，就被这一剑追上。
　　感觉到身后传来那股可怕的剑势，慕容龙城咬了咬牙，回身就是一掌轰出。
　　下一刻——
　　“轰！！！”
　　恐怖的震动声响彻整座天启城。
　　无数人回头看来，只见皇宫当中，升起一团巨大的蘑菇云，无数凌厉的剑气在其中肆虐，一道道残垣断壁被剑气卷起，好似大漠之中的黑沙暴吹到了皇宫一般，骇人至极。
　　这一刻，整个天启城震动！
　　而同时，皇宫之内。
　　“嘭——”
　　过了许久，剑气散去，一道身影猛地自剑气风暴中暴退而出，正是慕容龙城。
　　但此刻的慕容龙城，浑身衣衫裂开，密密麻麻的剑伤充斥全身，鲜血淋漓，无比凄惨，满头长发披散，形同乞丐，令人心惊。
　　而且，他此刻的气息也起伏不定，呼吸急促，显然是伤的不浅。
　　此时，所有人都惊呆了。
　　一尊天人，竟然被打成这样。
　　所有人望着间中那道白袍长剑，宛如谪仙般的身影，眼中皆是浮现浓浓的震撼和敬畏之色。
　　远处，望着慕容龙城此刻凄惨的模样，慕容复也是脸色苍白，满脸的不可置信。
　　片刻后，慕容复眼中浮现一丝愤怒和不甘，他咬了咬牙，突然朝着慕容龙城喊道：“成祖，你不用管我，我自己会走。”
　　说完，他直接转身往皇宫外面逃去。
　　“……”
　　这边，慕容龙城听到前半句还有些欣慰，可听到后半句，看到慕容复逃离的身影，不由得嘴角一抽。
　　妈的你可真是孝顺！
　　雨化田也没有理会慕容复，他看着此时形象凄惨的慕容龙城，眉头微微蹙起，有些不太满意：“竟然没死？”
　　他本以为，自己在不激活血脉的情况下，都能与慕容龙城战得旗鼓相当了，那么施展斩天一剑，应该可以斩杀慕容龙城了。
　　但没想到，慕容龙城只是受了伤，而且并不致命。
　　不得不说，天人强者，果真不是那么好杀的。
　　上次能够斩杀柴玉关，纯属是侥幸了。
　　不过，一剑不行，那就两剑，两剑不行就三剑……
　　我看你能扛得住几剑！
　　雨化田眼底闪过一丝寒芒，身形一动，再度出剑了。
　　轰——
　　一瞬间，恐怖的剑势再度破空，朝着慕容龙城席卷而去。
　　“又来？！”慕容龙城脸色一变，立刻闪身而起，可他发现，自己仍然处在这道剑势的笼罩范围。
　　慕容龙城当即放弃了闪避的念头，死死盯着那道白影，狞声道：“那便鱼死网破！”
　　轰隆隆～
　　话音落下，一股汹涌的元气自他体内涌出，震得虚空隆隆作响。
　　下一刻，一道强大的力量凝聚于掌心之中，他朝前一掌拍出，这股强大的力量却又变成了一股柔和的力道，将这股剑势强行推到了侧方。
　　“轰！！”
　　剑势落空，虚空都为之震荡了一瞬，空气中发出剧烈的音爆声。
　　“斗转星移？”看到这一幕，雨化田眼眸微眯。
　　这门武学，当初慕容复也曾施展过，但此刻在慕容龙城手中施展出来，与慕容复完全不是一个层次的。
　　雨化田冷笑道：“我看你能转移几次！”
　　“飒——”
　　话落，他纵身一跃，再次朝慕容龙城斩出一剑。
　　依旧是斩天一剑！
　　慕容龙城咬咬牙，再次施展斗转星移，将这一剑的力量转移到了地上。
　　“轰！！”
　　一声巨响，地面轰然炸裂，出现一个数丈深的巨坑。
　　这次，不等雨化田斩出第三剑，他就化被动为主动，主动出击了。
　　“唰——”
　　只见一道残影掠过，慕容龙城已经掠至雨化田身前，朝着雨化田一掌拍去。
　　雨化田怡然不惧，抬手就与他对了一掌，但却暗中用出了降龙十八掌，加强掌力。
　　“嘭！！”
　　虚空剧震，雨化田身形一颤，整个人直接被震退出去数十丈远。
　　比内力，他还是差上不少。
　　远处，慕容龙城也向后退出好几步，脸色一阵涨红。
　　降龙十八掌的力量，也不是那么好接的。
　　但在这方面，他始终还是占据优势。
　　于是他趁势再次冲出，贴近雨化田，施展出天人领域，同时庞大的天地元气，几乎凝化为实质，朝着雨化田压去。
　　他要利用境界优势，镇压雨化田。
　　“唰！”
　　可这时，雨化田宛如一条泥鳅一般，瞬间消失在了原地。
　　咫尺天涯！
　　下一刻，雨化田出现在了慕容龙城头顶，朝其一剑斩下。
　　雨化田嘴角带着一丝嘲讽，既然明知道内力方面是自己的弱势，他又岂会继续让慕容龙城近身，与他比拼内力？
　　“轰！！”
　　庞大的剑势落下，慕容龙城脸色微变，连忙施展斗转星移，将这道剑势转移。
　　可这一次，他刚刚将剑势转移，雨化田的第二剑又到了。
　　依旧是斩天一剑！
　　慕容龙城脸色剧变：“该死！你的内力不会消耗的吗？！”
　　在他看来，威力如此恐怖的剑技，雨化田应该也施展不了几次。
　　毕竟，越强大的武学，所需要消耗的真气就越庞大。
　　可雨化田已经连续施展了好几次这门剑术了，如今竟然还能继续施展。
　　而且，他出剑的速度也太快了，难道运功不需要时间的吗？
　　他猜的还真没错，雨化田施展斩天一剑，还真花不了多少时间，运功、凝聚剑势，也就是一瞬间的事。
　　几乎等同于瞬发。
　　至于真气，虽然倒也不至于说可以无限施展斩天一剑，但以此刻雨化田大宗师圆满级的真气，加上葵花阴阳剑典的快速回气功能，接连施展个十几次还是绰绰有余的。
　　雨化田就不相信，十几次斩天一剑，还杀不了慕容龙城。
　　“轰！！”
　　第二剑落下，慕容龙城虽然险之又险地挡住了，但自身也被这一剑击沉到了地面，砸出一个深坑，气血一阵激荡。
　　跟着，雨化田的第三剑又来了！
　　“轰隆隆——”
　　地面轰然一震，一道几乎肉眼可见的剑气余波，以这片区域为中心，朝着四方扩散出去，也幸好北离国的众人站的远，否则光是这剑气余波，都足以将他们撕碎。
　　寻常的大宗师，根本是挡不下来的！
　　与此同时，慕容龙城底下的坑又变深了几分，他嘴角挂着血丝，伤势愈来愈重了。
　　继续这样下去，他绝对要被活活打死！
　　咬了咬牙，他纵深一跃，冲出深坑，然后御空直上苍穹，便朝着远方遁去。
　　他终究还是没有与雨化田鱼死网破的勇气。
　　只是他刚刚跃上虚空，却见雨化田宛如一枚炮弹一般跟了上来，速度极快，瞬间就冲至他的身前。
　　与之一同前来的，还有一道强大的剑气！
　　慕容龙城瞳孔一缩，下意识地就要施展斗转星移继续转移这道剑气，可他要御空无法再借力，刚刚将这道剑气转走，整个人就从半空跌落。
　　正当他要继续借力御空时，又一道剑气疾斩而来。
　　“轰！！”
　　这一次，他整个人直接被斩落回了地面，震得尘土飞扬。
　　“第七剑！”
　　雨化田落地，冷冷盯着他：“该结束了！”
　　话落，他直接朝着慕容龙城施展了葵花阴阳剑典中的隔空吸功。
　　慕容龙城顿时感觉到体内的元气不受控制，要破体而出，被雨化田吸走。
　　“该死！你究竟练了多少武功？！”
　　慕容龙城心中有些恐惧了，连忙运功压下沸腾的元气，抵挡这股吸力。
　　但这时，雨化田又是一剑斩下，而他的隔空吸功，依旧未曾中断。
　　慕容龙城只能继续运功，抵挡这道剑气，可他刚一调动元气，元气就不受控制地从体内溢出，被雨化田吸走。
　　然后——
　　“嗤！”
　　慕容龙城再度被斩飞出去，身上浮现狰狞的剑痕，伤势极重。
　　不等他反应过来，雨化田又落到了他面前，一把扣住他的脖子，吸功能力全速运转。
　　慕容龙城刚要反抗，一柄剑猛地自他后心插下，刺穿了他的身躯。
　　“啊……”
　　慕容龙城发出惨叫，神色惊恐。
　　这一刻，他感觉自己的功力在迅速流逝，而且，就连插在他背上那把剑，竟然也在不断吞噬他的血液。
　　这就是天怒剑的特性，打了这么久，终于可以吸血了，它当然要吸个痛快。
　　这时，雨化田宛如魔鬼般的声音在慕容龙城耳边响起：“乖乖的，别动，很快就结束了。”
　　转瞬之间，慕容龙城的身躯已经急速干瘪下去，气息也变得虚弱无比。
　　他奋力地抬头，望着雨化田，却连说话的力气都没有了，只能用祈求的眼光望着雨化田。
　　雨化田轻笑道：“你是想让本座放了慕容复？”
　　慕容龙城连忙奋力点头。
　　他不怕死，活了几百年，早已经够了。
　　但慕容复是慕容世家最后的希望了，也是大燕最后的希望，他若是死了，大燕就彻底没有复国的机会了！
　　雨化田的实力太恐怖了，而且又手握大明重权，若他想要斩草除根，慕容复逃到天涯海角都躲不了。
　　所以，他只能祈求雨化田能给慕容复一次活命的机会。
　　然而，迎着他的目光，雨化田却是摇了摇头，道：“晚了。”
　　说着，他示意慕容龙城看向旁边。
　　慕容龙城转头看去，只见不远处，之前跟在雨化田身后的那个披甲男子，正平静地站在那里，而在他手中，还抓着一个人。
　　慕容复！
　　慕容龙城脸色剧变，立刻剧烈地挣扎起来，连忙看向雨化田，眼中充满祈求。
　　然而，雨化田面色淡漠，声音平静地道：“本座一向没有给自己留后患的习惯。”
　　闻言，不远处，蒙恬面无表情，手上微微用力，直接捏断了慕容复的脖子。
　　“咔嚓——”
　　听到这个声音，慕容龙城微微一愣，他转头看去，眼中缓缓流露出一丝悲戚和痛苦之色。
　　随即，他转头看向雨化田，眼中充满怨毒，用尽所有力气，断断续续地道：“老祖……不会……放过……你……”
　　话音未落，体内最后一丝元气也流尽了，脑袋一歪，生机彻底断绝。
　　【来自慕容龙城的气运+137586。】
　　扔下慕容龙城的尸体，雨化田有些无语：“先祖？你慕容家，究竟有几个先祖？”
　　他本以为慕容龙城应该就是慕容世家最后一个高手了，至于藏在大宋王朝少林寺的慕容博，实力虽然也不错，但算不上高手。
　　但没想到，此刻又从慕容龙城口中听到一个慕容家的先祖。
　　虽然不知道是谁，但能被慕容龙城都称作先祖，而且还能活到现在不死的人，必然也是一位天人强者！
　　不知不觉，又树立了一个强敌！
　　不过也无所谓了，虱子多了不怕咬。
　　而且，以他此刻的实力，一般的天人强者，他已经不惧。
　　就算那慕容龙城口中的慕容家先祖实力比慕容龙城更强一些，但他又不是不会提升了。
　　只要给他足够的时间，终有一日，他也能突破天人，然后慢慢达到天人之中无敌手！
　　然后破碎虚空，前往另一个世界看一看！
　　摇了摇头，雨化田暂时没有多想，压下其他思绪，打开系统看了一眼。
　　慕容复被蒙恬所杀，也贡献了一半的气运值，加上慕容龙城的十三万，只见气运已经再次突破了十四万道，应该够领悟一门功法了。
　　此刻他还有易筋经、龙象般若功和天意四象决三门武学没有领悟。
　　但此刻也不是时候，关闭系统，雨化田看向远处神色震撼的北离国众人，目光微闪，朝着萧瑟走了过去。
　　而此时，萧瑟等人依旧沉浸在刚才的场景中，无法自拔。
　　一尊天人强者，就这样陨落在他们面前，让他们实在难以相信！
　　但刚才那宛如毁天灭地的战斗场景，却不断在他们脑海中回荡，这将是他们此生都难以忘怀的场面。
　　“踏踏~”
　　听到脚步声，众人蓦然惊醒，看到雨化田走过来，他们顿时色变。
　　众人想要上前阻挡，却没有勇气，只能硬着头皮挡在萧瑟面前。
　　但雨化田却未曾理会他们，只是看着萧瑟，淡淡道：“马进良让你回来的？”
　　萧瑟沉默了片刻，点头：“是。”
　　“那你应该知道怎么做。”
　　雨化田面色平静，他自然知道马进良把萧瑟放回来，且助萧瑟掌控北离国是什么意思。
　　他所有属下之中，除了燕十三，马进良是最懂他的。
　　马进良知道他的抱负是什么。
　　助萧瑟掌控北离国，就是在提前布局，安插棋子，以便未来大明北上或西出。
　　但马进良或许小看了萧瑟这个人，此人毕竟也是一个气运之子，没有那么容易掌控的。
　　如今遇到了，雨化田也不能不管。
　　沉吟了片刻，他向旁边蒙恬示意了一眼，然后看向萧瑟，道：“从今日起，他跟着你，将你北离的兵权交给他，他会助你北离，一统西域各国。”
　　蒙恬实力很强，统兵能力更强。
　　所以雨化田打算让他发挥他的长处。
　　虽说回大明也是统兵，但大明可用的武将并不少，对比回大明，蒙恬留在北离国的作用更大。
　　一来可以保护萧瑟，以免再有今日这种情况发生。
　　二来，有蒙恬相助，雨化田相信用不了多久，北离国就能迅速扩张，统一西域各国。
　　到时候自己对大宋或者大元用兵，北离国都可以成为一个强大的助力。
　　而萧瑟闻言脸色一变，他自然知道雨化田此举的目的是什么。
　　这是要彻底掌控他、掌控北离！
　　他眼中浮现一丝不甘，可想到雨化田这恐怖的实力，他心中又升起一丝无力。
　　他知道，如果他不听话，雨化田随时可以换一个人来掌控北离。
　　而且，到时候北离还叫不叫北离，还不一定。
　　想到此，萧瑟只能强忍心中的愤怒和不甘，迫使自己平静下来，点头道：“好。”
　　雨化田淡淡道：“西域这边有些什么高手？说出来，本座顺手替你解决掉，至于如何攻占，扩张北离国，那是你自己的事。”
　　闻言，萧瑟沉思一阵，道：“我北离国这边，倒是没什么高手，但南方那边，主要是以魔教和佛门势力为首。”
　　“魔教、佛门……”雨化田眼眸微眯。
　　“对。”
　　萧瑟解释道：“魔教势力极大，二十年前，以任天行为主，后来任天行退隐，天外天的叶鼎之一统魔教诸门，发动对大明武林的第二次东征，自东征失败后，魔教元气大伤，再次隐退了下来，但这些年，已经有再度兴起的形势。”
　　“至于佛门，最强的有两支，都有大宗师坐镇。”
　　“其一就是以火大师为首的金刚门，其二就是西域密宗。”
　　说到此，萧瑟眼中带有几分凝重，道：“这个密宗，势力还在金刚门之上，已知的大宗师至少都有三位，而且还有域外三大宗匠之一的红日法王坐镇，不过听说红日法王上次助大元攻打大明，已经陨落……”
　　说着，萧瑟看了眼雨化田。
　　雨化田点点头，红日法王是他杀的。
　　“这个火大师又是何来历？”雨化田皱眉道。
　　萧瑟摇头：“不知道，不过据说此人也是从大明那边的少林寺出来的，至今已经逾百岁高龄了，并未听到陨落的消息。”
　　“少林寺……”雨化田微微一愣，随即便是恍然。
　　既然如此，那这个火大师，应该就是火工头陀了。
　　说起来，此人与张三丰也曾有一个渊源。
　　不过最多也就是个大宗师，雨化田并未太在意。
　　“其他的还有吗？”雨化田问道。
　　萧瑟摇头：“魔教和佛门就是主要活跃在西域明面上的主要势力，或许也还有一些隐世高手。”
　　“比如最西边，听说有一个边疆老人，武功也很高，其传人就是之前的域外神医‘赛华佗’；还有这几年在西南一带名声显赫的‘女神龙’上官燕，据说是四十年前的大宗师古木天的传人；另外，靠近大宋王朝那边，听说有一个白驼山庄，其庄主就是大宋王朝的五绝之一欧阳锋，实力也不弱。”
　　“但这些人，只要不主动招惹他们，他们应当不会插手各国之间的战争。”
　　雨化田点头：“那就是只需要解决魔教和佛门这两大势力了。”
　　萧瑟微微颔首：“这两大势力，尤其是魔教，行事毫无章法，甚至暗中控制了许多小国政权，如果我北离国南下入侵，他们一定会出手阻拦！”
　　雨化田淡淡道：“放心，本座也和魔教有些过节，正好这次一并解决了。”
　　二十年前的那个魔教教主任天行，是魔刀丁鹏的师父。
　　现任魔教教主叶鼎之，又是天外天的首座。
　　刚好，丁鹏死在了自己手里，天外天的白发仙和紫衣侯也死在了自己手里。
　　这份因果终究是需要有个了结的。
　　说完，雨化田看向蒙恬，道：“这里就交给你了。”
　　蒙恬没有多说，拱手道：“末将领命。”
　　雨化田点点头，随即也不再多言，转头看了眼北离皇宫外面某处宫墙，便转过身，向宫门方向而去。
　　皇宫里，望着雨化田的身影彻底消失，众人这才长松一口气。
　　萧瑟站在原地，沉默了片刻后，看了眼旁边宛如一尊铁塔般的蒙恬，目光一闪，拱手道：“不知将军贵姓？”
　　蒙恬瞥了他一眼，平静道：“蒙恬。”
　　说完，其转身离去。
　　萧瑟愣了一下，随即眼中浮现一丝疑惑：“蒙恬……这个名字，怎么这么耳熟？”
　　旁边，那太监总管瑾仙突然提醒道：“陛下，大秦时期，那位为始皇帝开疆扩土，抵御异族的大将军，就叫蒙恬。”
　　闻言，萧瑟眉头一蹙。
　　…
　　“他发现我了？”
　　北离皇宫外面，一个满脸沧桑，手持酒壶的男子坐在宫墙上，眉头微蹙。
　　此人，正是之前在城中酒馆饮酒的落魄男子。
　　他从头到尾观看了北离皇宫里面的这场大战，正为之震撼感慨时，雨化田离去时突然往他这里看了一眼，让他心中有些不安。
　　“他应该是发现我了！”片刻后，男子摇头，但语气却十分笃定。
　　“只是他为何不对我动手？”
　　男子有些疑惑：“不是说他性格极为霸道么？但看起来也不像是滥杀无辜的人啊，而且，也不像入了魔的样子……”
　　就在男子心中疑惑之时，一道平静的声音突然自他身后响起：“你在看什么？”
　　唰~
　　男子瞬间毛骨悚然，连忙转身，但顿时又愣了一下：“是你？！”
　　一道身披战甲，腰悬战剑的男子静静地望着他。
　　此人，正是之前跟在雨化田身后那个将军。
　　他竟然没有注意到此人是何时消失的！
　　男子心中有些骇然，紧紧盯着蒙恬，目光凝重，拱手道：“在下只是偶然路过，听到有动静，才过来看一眼，并无冒犯的意思。在下这就离去……”
　　说着，男子缓步后退，准备撤走。
　　可这时，他看到蒙恬那只粗糙宽大的手掌抚到了剑柄之上，男子瞬间汗毛倒竖，心中陡然升起一丝死亡的危机感，顿时不敢再动了。
　　他知道，他一旦再动一下，绝对会死！
　　遇到硬茬了……
　　男子苦涩一笑，拱手道：“不知将军想要如何？”
　　蒙恬声音平静，道：“你功夫不错，吾麾下正缺人手。”
　　话未说完，但男子却顿时明白了蒙恬的意思，连忙道：“在下懒散惯了，只怕……”
　　铿！！
　　那柄秦剑出鞘一半，杀气冲九霄！
　　男子脸色微变，沉默了片刻，咬牙道：“阁下就算杀了我，我也不会为你效命！”
　　蒙恬眼中闪过一丝诧异，沉默了片刻，道：“两年后，你自行离去。”
　　两年！
　　男子闻言，眼中闪过一抹犹豫，他虽然不怕死，但能活着谁愿死了呢，更何况他还有心愿未了。
　　如果只效力两年，倒也勉强可以接受……
　　于是他点了点头，道：“可以。”
　　蒙恬点头，看着男子：“名字？”
　　男子拱手道：“在下李寻欢。”
　　李寻欢！
　　蒙恬微微颔首：“你，还不错。”
　　感谢【砍材喂马】打赏3200起点币，感谢【书迷隐者】打赏100币，感谢【林夕雨非】打赏100币。谢谢三位支持。
　　谢谢其他老板的订阅、投票和评论。
　　已经拿到精品徽章了，人生第一次，精品成就达成。
　　谢谢大家的支持，无比感谢！


###第85章 风起，李长生（二合一）###

　　雨化田离开了北离国，但他并没有返回大明。
　　而是前往了西域密宗。
　　佛门不像魔教一般行踪缥缈，居无定所，就如同活跃在黑夜里的老鼠，不易寻找，所以雨化田打算先动佛门。
　　佛教，是秦国覆灭后，诸国乱战时期，从西域传进来的，至今已有千年时间。
　　而西域密宗，就是其中的一个分支，虽然都信仰佛门，但与中土那些佛门宗教，会有一些本质上的区别。
　　一路来到密宗，仰头望着那一片金碧辉煌的建筑，雨化田眼底掠过一丝寒意。
　　西域密宗与中土佛教虽然有些区别，但都信仰佛门，严格说起来，也都是一丘之貉。
　　其中或许有一些真正拥有慈悲心肠的人，但始终还是自私自利的占大多数。
　　乱世关门避难，盛世开门敛财。
　　这种教派，都该死！
　　百姓需要信仰，但需要的绝不是这样虚伪的信仰！
　　没有浪费时间，雨化田直接飞身而起，伫立在其中一座大殿之上，一剑斩下，前方一座金碧辉煌的大殿，轰然倒塌。
　　“什么人？！”
　　“不好了！有人来捣乱，快通知几位活佛……”
　　“啊！”
　　…
　　西域，位于大明以西，周边大多是荒漠地带，西南一带往下是大宋王朝，北边跨越千里荒漠，又是大元王朝的领域。
　　所以，这片地带十分特殊，包括万象。
　　许多在其他王朝混不下去的百姓或者武林人士，都会选择前往西域。
　　这里也会有战乱，但由于过于混乱，西域诸多小国并立，有些甚至只有数万人口的部落，都自封为王，建立一方王国。
　　所以哪怕有战争，也不会太过残酷，对比神州这六大王朝之间动辄数十万上百万大军的战乱，西域这边的战乱，看起来就像是小孩子过家家。
　　再加上这边武林风盛行，许多小国背后，都有一些武林势力暗中控制。
　　因此，与其说是各国之间的战争，倒还不如说是各国背后那些武林势力的博弈。
　　不过历经多年的发展，此刻西域的格局几乎都已经稳定了，一般也很少有战乱发生。
　　就连江湖上的大规模厮杀，都已经许久未曾发生过了。
　　但就在这段时间，西域突然发生了动荡。
　　因为在西域传承久远的一个顶级势力“密宗”，被人给灭掉了。
　　而且，据知情人所述，据说那人似乎是三个月前在北方一带制造杀戮的那个杀人魔王，此人一人一剑，就覆灭了拥有好几名大宗师坐镇的密宗。
　　事后有人去看了一眼，发现此战极为激烈，整个密宗诸多建筑物被夷为平地，包括那几名年岁逾百岁高龄的密宗活佛在内，整个密宗数百名武僧，被杀的一个不剩，鲜血染红了整个密宗地域，宛如修罗场。
　　一时间，整个西域震动。
　　谁也没想到，那个杀人魔王竟然还没有死。
　　而且还南下了。
　　顿时间，人人自危，就连那些平日里狂的没边的，自诩为正道的西域游侠们，也都偃旗息鼓，甚至都不敢议论此事。
　　连伫立西域武林之巅的密宗都被灭了，他们又算得了什么？
　　平日里狂一下、打抱不平也就罢了，现在还敢出头，那无疑是在送死。
　　毕竟，谁也不知道这个杀人魔头的下一个目标是谁。
　　万一他们一嘴贱，刚好被找上门来了呢？
　　一时之间，原本刚刚热闹起来的西域，又开始沉寂了下去。
　　但也有不少势力纷纷暗中派人打探，想看看这个杀人魔王去了哪里，他们好提前躲开。
　　但很快，他们就知道了。
　　没过多久，西域的另一个顶级势力，金刚门，也在一夜之间被灭门。
　　整个金刚门，包括那位坐镇金刚门数十年的火大师在内，所有武僧陨落，就算偶尔有那么几个幸存活下来的，也都变得疯疯癫癫，扔了袈裟禅杖，四处说着这辈子再也不当和尚了。
　　就在所有人都在猜测，这个杀人魔王会不会是与佛教有仇时，又有消息传出，位于东南一带的一个魔教分支，被人端掉了。
　　据说，也是这个杀人魔王干的！
　　顿时，无数人震惊。
　　这个杀人魔王，究竟想干什么？
　　先是佛教，跟着是魔教，他莫非是想统一西域武林不成？
　　但魔教与佛门可不一样。
　　佛门好歹还有自己的宗址，供百姓朝拜，收取香火。
　　而魔教之人，向来居无定所，行事全凭个人喜好，行踪缥缈。
　　这个杀人魔王，想要覆灭魔教，只怕是不太容易。
　　江湖上议论纷纷。
　　无数人自危，心惊胆战，生怕自己沦为这个杀人魔王的下一个目标。
　　…
　　对于这些人的反应，雨化田并未理会。
　　覆灭密宗和金刚门后，这些日子，他一直在寻找魔教的势力，找到一个就灭一个。
　　短短半个月，他已经拔出了十几个魔教据点，灭掉了两个魔教分支。
　　但依旧没有找到魔教的老巢在哪里。
　　不过他也不着急，继续杀下去，魔教真正的高手总会有坐不住的时候。
　　只要将魔教那几个真正的高手除掉，魔教灭不灭，意义都已经不大了。
　　就这样，雨化田一直游荡在西域各地，四处寻找魔教的人。
　　而关于他的消息，也很快就传回了大明。
　　顿时，大明也震动了。
　　…
　　…
　　洞庭湖，怒蛟岛，原怒蛟帮的地盘。
　　此时，这里沦为‘怒蛟联盟’的总堂。
　　岛屿之上，伫立着成片的建筑，四处可见人烟。
　　而在最中央的一座府邸当中，此时气氛无比肃穆。
　　只见主座之上，坐着三个人，其中一个二十多岁，身穿红衣、眉宇间飞扬跋扈的青年，正是原来怒蛟帮年轻一代的首席高手，戚长征。
　　而在他左右两侧，也坐着两个与他差不多大的青年。
　　这两人便是戚长征这段时间结识的两个结义兄弟，‘浪子’韩柏和‘红枪’风行烈。
　　韩柏师承黑榜十大高手之一的‘独行盗’范良极，据说还曾经获得过‘盗霸’赤尊信的传承，后来赤尊信死在雨化田手中，他便一直跟随范良极修行，以图有朝一日能为赤尊信报仇。
　　风行烈则是蒙古皇族后裔，因为多年前的一场变故，流落到了大明，被‘邪灵’枪尊厉若海收为徒弟，从小被厉若海抚养长大，情同父子，还习得了厉若海的‘燎原枪法’。
　　后来厉若海前往京城参与福王世子的谋反，他因为闭关突破大宗师，侥幸逃过一劫。
　　等他出关后，厉若海已经死了，邪异门也被朝廷的人覆灭，他便一直在找机会，想为厉若海报仇。
　　恰好怒蛟帮覆灭后，戚长征在躲避朝廷追杀的过程中，遇到了同样与雨化田有仇的韩柏和风行烈，三人一拍即合，结义为兄弟。
　　趁着这次雨化田入魔身死，大明动荡的机会，三人在‘鬼索’凌战天的协助下，创立了怒蛟联盟，目的就是为了统一北方江湖，集结江湖势力，推翻这个昏庸的朝廷。
　　但没想到，三人一统江湖的抱负还未实现，竟然又听说了雨化田还没死，现在正在西域杀人的消息。
　　于是三人立刻召集怒蛟联盟的众人商议此事。
　　此时，府中除了戚长征三人之外，下面还坐着‘鬼索’凌战天、‘独行盗’范良极、‘左手刀’封寒、‘毒医’烈震北等几名与戚长征三人关系莫逆的‘黑榜’大宗师。
　　除此之外，还有此刻重建华山派的华山掌门‘神剑仙猿’穆人清、峨眉派掌门周芷若、衡山派掌门‘潇湘夜雨’莫大先生等加入怒蛟联盟的各派掌门。
　　这些人，要么是与怒蛟帮有同样的目标，都和雨化田有仇，要么就是迫于怒蛟帮的势力，不得不加入怒蛟联盟。
　　而且，雨化田之前行事太霸道了。
　　他不仅要一统武林各派，还要各派的武学传承，这无疑是釜底抽薪。
　　有雨化田在一天，大明武林各派，休想抬起头来。
　　所以，趁着雨化田死了，大明动乱，他们都想推翻压在头顶的这座大山，从此不再受朝廷管制。
　　可是众人也未曾想到，他们的计划还未开始开始实施，竟然又听到了雨化田还没死的消息。
　　一时间，不少人开始慌了。
　　“听说雨化田不仅没死，而且已经恢复清醒了，实力也变得更强了，西域密宗和金刚门都被他覆灭了！”
　　“是啊！现在该怎么办？”
　　“一旦他回来，知道我等又企图反抗朝廷，必然不会放过我们！”
　　“此人之前就能斩杀天人强者，说不定现在也已经突破了天人层次，就凭我们，只怕根本不是他的对手！”
　　“不错，我们现在该怎么办？快出出主意吧！”
　　“咱们现在退出联盟，还来得及吗？”
　　…
　　府中，各派掌门聚在一起，议论纷纷。
　　不少人脸上都带着担忧和惶恐之色。
　　他们虽然答应加入怒蛟联盟，共同对抗朝廷。
　　但那是建立在雨化田已死的情况下。
　　否则，若雨化田还活着，他们绝不敢反。
　　此人不但实力恐怖，而且行事霸道果决，根本不会顾及所谓的江湖规矩。
　　至今为止，得罪了他的人，没有一个有好下场的。
　　因此，如今听说雨化田还活着，不少人都已经乱了心神。
　　主座上，看到这一幕，戚长征三人互相对视一眼，眉头皆是微微蹙起。
　　他们心中也有些担心，所以才召集各派掌门前来，共同商议。
　　可没想到，这些人竟然想要退出联盟。
　　他们对雨化田的畏惧，真的是深入灵魂了！
　　三人虽然被凌战天等人推上了盟主之位，可毕竟还年轻，此时也不知道该如何处理眼前这种情况，只能将目光投向凌战天等人。
　　凌战天朝着三人微微点头，示意他们不用担心，随即他站起身，走到府邸中央，看向众人，朗声道：“诸位不必担心，今日请大家前来，就是为了商议此事。”
　　听到凌战天所言，众人逐渐安静下来，都将目光投向了他。
　　随即，一人起身道：“凌前辈，并非是我等不想对抗朝廷，实在是无能为力，若雨化田死了还好，但他还活着，凭我们这点人，不可能是他的对手的。”
　　“是啊！此人自出道以来，死在他手底下的大宗师，两只手都数不过来了，而且据说三个月前的济北城一战，连已经突破天人的‘快活王’柴玉关都死在了他的手里，这说明此人已经拥有天人层次的实力了，我等怎么可能会是他的对手啊？”
　　“不错，除非我们也有天人强者相助，否则抵抗朝廷一事，还是就此作罢吧，活着虽然会被朝廷管制，但也总比被灭门强。”
　　“我也是这样想的……”
　　众人纷纷开口。
　　凌战天见此，也不意外，反而笑了笑，道：“谁说我们没有天人强者？”
　　闻言，众人眉头微微一蹙，怒蛟联盟最强的就是凌战天和范良极几人，最多再加一个华山掌门穆人清和已经突破大宗师的周芷若，其他哪里还有高手？
　　更何况是天人强者？！
　　“神剑仙猿”穆人清看上去已过花甲之年，须发皆白，颇有大宗师风范，他看着凌战天，淡淡道：“凌长老，有话就直说吧，何必卖关子。”
　　凌战天微微点头，道：“今日请诸位前来，就是希望诸位能够同心协力，抵抗朝廷，至于那雨化田，到时自然有人会去对付他，这一点，诸位不必担心。”
　　穆人清皱眉道：“凌长老好歹也与我等交个底，我等才能放心。不知道凌长老口中的天人，究竟是谁？”
　　凌战天摇头道：“那位前辈现在已经前往西域，若运气好的话，那雨化田说不定直接就会死在西域，回不来了，诸位无需担心。至于这位前辈的名号，凌某不便透露，还请诸位见谅。”
　　众人眉头皱的更紧了些，心中总觉得不太靠谱。
　　毕竟天人强者又不是大白菜，之前整个大明武林都没有一位天人，现在突然就有了？
　　这怎么可能。
　　望着众人的神情，凌战天淡淡道：“凌某言尽于此，诸位若是不信任凌某的话，现在大可离去，继续忍受这昏庸的朝廷压迫吧。”
　　闻言，众人开始皱眉沉思。
　　看到凌战天这副自信的模样，不少人心中的忧虑减轻了几分。
　　但也有一些人，依旧觉得胜算不大，心中生了退意。
　　片刻后，衡山派的掌门莫大先生率先起身，拱手道：“抱歉，凌长老，我衡山派只想安稳地传承下去，不想去冒险了，此战，我衡山派退出，还请凌长老见谅。”
　　凌战天脸上依旧带着微笑，点头道：“无妨，人各有志嘛，凌某不强求，莫大先生走好。”
　　莫大先生点了点头，朝着其余众人一礼，然后起身离去。
　　凌战天看向其他人道：“还有谁想退出的，现在都可以离去，凌某不会为难任何人。”
　　穆人清淡淡道：“我华山派与雨化田有灭门之仇，不论此战胜与不胜，老夫都要向朝廷讨个公道。”
　　“我峨眉派亦如此！”周芷若冷冷道。
　　她等这一天已经很久了。
　　师父灭绝师太和师祖独孤一鹤都死在了雨化田手里，还有她一直在等的张无忌，也是被雨化田所杀。
　　这些事情，该有一个了结了！
　　一时间，不少人纷纷表态，愿与怒蛟联盟共进退，抵抗朝廷。
　　但也有不少势力选择了退出。
　　原本几十个门派掌门，很快就只剩下了二十多个，而且除了华山派和峨眉派等少数几个有大宗师坐镇的一流势力，其他大多都只是二三流的门派。
　　望着那些离去的势力掌门，凌战天眼底闪过一丝冷意，不过现在他也没有多说什么，只是向这些留下来的势力掌门点了点头，与他们交代了一些情况，增加他们的信心。
　　半个时辰后，这些势力掌门也各自离去了。
　　府中只剩下了戚长征三人和凌战天、封寒和范良极等人。
　　“这群贪生怕死的小人，枉为一方掌门！”戚长征吐了一口唾沫说道，显然是在指那些选择脱离怒蛟联盟的各派掌门。
　　凌战天淡淡道：“无妨，走了就走了，这些人不敢动手，留下反是个祸害。等解决了此事，过后再收拾他们！”
　　说着，凌战天眼底浮现一丝杀意。
　　怒蛟帮要一统江湖，那就决不允许任何势力脱离怒蛟联盟的掌控之外。
　　他刚才，就是在筛选，等那些人站队。
　　选择留下来的，自然就是怒蛟联盟的人，而选择离开的那些墙头草，早晚都要除掉，以免日后被这些人捅刀子。
　　戚长征点点头，随即看向凌战天，有些疑惑：“凌长老，你之前说，我们也有天人相助，只是为了稳住他们，还是确有此事？”
　　闻言，其余人也看向凌战天。
　　凌战天淡淡道：“自然是真有此事。”
　　‘独行盗’范良极皱眉道：“天人强者都是神龙见首不见尾的存在，而且大多对这些世俗之事已经没有了兴趣，你从哪里找来一位天人强者助我们？”
　　凌战天摇头道：“不是我找的，是人家自己找上门来的，难道我还能拒绝不成？”
　　‘左手刀’封寒皱眉道：“别卖关子，快说，到底是谁？”
　　凌战天笑了笑，道：“你们难道忘了魔师宫那一位？”
　　众人脸色顿变。
　　“魔师庞斑？！”
　　封寒瞳孔一缩：“他出关了？！”
　　其余人亦是震惊。
　　魔师庞斑之名，如雷贯耳，据说整个大明，唯有消失了许多年的那位黑榜之首‘覆雨剑’浪翻云能够与其比肩，他们又岂会不知？
　　凌战天微微点头：“上次京城动乱，魔师宫方夜羽等人全部陨落，现在魔师宫就剩下他一个人了，以他的性格，自然不可能不报仇。”
　　“三天前他找到我，表明愿助我等起事，推翻大明。”
　　“大明就两个天人，一个是皇宫里那位天师孙恩，雨化田只能算半个，因为他还未突破天人层次，不过却已经有了天人层次的实力。”
　　“这两个人，他会帮我们解决。”
　　“他告诉你的？”封寒问道。
　　凌战天点头。
　　‘毒医’烈震北眼眸微眯：“那他前往西域，就是为了解决雨化田？”
　　“是，也不是。”
　　凌战天摇了摇头，继而眼中浮现一丝凝重，道：“他说他要去找一个人，如果可以的话，就顺便将雨化田解决掉，如果解决不了，那么还得等一段时间。”
　　“找谁？”烈震北皱眉。
　　“魔教教主，任天行！”
　　凌战天沉声道：“雨化田的实力，远没有我们所想的那么简单，我怀疑，庞斑已经与他交过手了，而且，很可能是败了，否则他不可能要找其他人相助。”
　　“这……这怎么可能？！”
　　众人神色骇然。
　　凌战天摇头道：“只是我的猜测，不过不管怎么样，能多一分助力也是好事。”
　　“那魔教教主任天行，早在多年前就已经达到了大宗师圆满，现在应当也已经突破了天人境，否则庞斑不可能去找他。”
　　“而且，任天行的传人魔刀丁鹏一年前进入中原，死在了雨化田手里，白小楼的魔刀也被雨化田抢走，他应当会出手的。”
　　这时，韩柏皱眉道：“那我们岂不是要与魔教联手？”
　　“只要能除掉那雨化田，与魔教联手又何妨？”
　　“而且，我们现在没有选择！”
　　凌战天摇头，叹息一声，眼中充满了不甘，道：“若浪翻云还在，我们又何须如此受人摆布！”
　　闻言，众人皆是沉默。
　　他们几个，都是一个时代的人。
　　浪翻云也是。
　　但浪翻云却早领先他们一步突破了天人，二十年前与庞斑一战后，就消失不见了。
　　否则，若浪翻云还在，此刻实力绝不会弱于庞斑。
　　他们又何必为了对付一个雨化田，只能选择与魔教合作？
　　众人心中充满了不甘。
　　…
　　…
　　与此同时，南方江湖也听说了雨化田还活着的消息。
　　雪月城内。
　　此时的雪月城三尊唐莲、雷无桀和司空千落齐聚一堂，此外，还有尹落霞、雷云鹤等几位雪月城的长老也在其中。
　　“该死，他竟然没死！”唐莲脸色难看，狠狠锤了一下旁边的桌子，眼中充满了怨恨和杀意。
　　他师父百里东君死在雨化田手中，唐门也被雨化田所灭，之后他又被雨化田囚禁了好几个月，心中对其既是怨恨，又是恐惧。
　　如今听说雨化田还活着，他顿时乱了心神。
　　“真是好人不长命，祸害遗千年！”雷无桀也咬牙切齿，又惊又怒。
　　这时，雷云鹤淡淡道：“现在说这些也没用，还是先想想，现在该怎么办吧。”
　　“至尊盟还没解决，就出现这样的事，以雨化田的性子，等他回来，必然不会放过雪月城。”
　　“我们现在，是要与他斗到底，还是重新低头、封城退隐，向朝廷服软？”
　　司空千落脸色微变，愤怒道：“绝不退隐！他杀了我爹，我要让他偿命！他没死正好，那就再杀他一次！”
　　雷云鹤皱眉道：“他现在连天人都能斩杀，你拿什么去杀他？”
　　司空千落咬了咬牙，道：“我不管，反正我再也等不及了，大伯和我爹都死在他手里，还有我雪月城那么多弟子……这么多条人命，我一定要让他血债血偿！”
　　望着司空千落又发大小姐脾气，众人都有些无奈。
　　他们不是不想反抗、不想杀雨化田，但也得先掂量一下自己的实力。
　　雪月城此刻高手死伤殆尽，连对付区区一个至尊盟都有些勉强，去和雨化田斗，这不是鸡蛋碰石头吗？
　　尹落霞皱了皱眉，看向雷无桀，道：“你去请你师父出来，问问她的想法吧。”
　　现在雪月城唯一的一个顶尖高手，李寒衣，既是雷无桀的姐姐，也是雷无桀的师父。
　　雷无桀点了点头，他也正有此意：“那我现在去叫她。”
　　说着就要起身离去。
　　可这时，一道清冷的声音突然自外面响起：“不用了，我来了！”
　　众人一惊，回头望去，只见一道身披黑袍，容貌绝美，宛如天上仙女一般的身影走了进来，身上充斥着一股凌厉的剑意，赫然正是李寒衣。
　　自从赵玉真走出青城山，前来雪月城后，李寒衣就将脸上的灰纱取了下来。
　　此时，一席道服，背负双剑的赵玉真，就跟在李寒衣旁边，神色温和，英姿卓绝。
　　“二城主！”
　　众人连忙起身行礼，李寒衣虽然退隐，不理雪月城之事，但只要她出面，她依旧还是雪月城的二城主。
　　李寒衣微微点头，看着众人，神色清冷，道：“事情我已经知道了，这一次，不用封城，我们与他斗到底，我们与他的恩怨，也该了结了！”
　　雷云鹤皱眉道：“根据之前收到的情报，济北城一战，‘快活王’柴玉关都死在了他的手里，也就是说，他现在已经拥有了天人层次的实力，除非我们也有天人强者，否则根本不可能是他的对手！”
　　“我知道。”
　　李寒衣神色平静，道：“他自会有人对付，我们只需要想办法对付朝廷其他的高手即可。”
　　尹落霞疑惑道：“谁去对付他？”
　　李寒衣平静道：“我师父回来了。”
　　李寒衣的师父？
　　众人一时间没有反应过来。
　　但很快，所有人皆是色变，继而眼中浮现惊喜之色。
　　李寒衣的师父。
　　长生剑仙，李长生！
　　…
　　至尊盟。
　　官御天一席紫金华服，坐在盟主宝座上，面貌威严，尽显非凡气度。
　　但此时，却显得有些忧心忡忡。
　　“他没死……该死的！他竟然没死！”
　　“我该怎么办？”
　　“以他的霸道性子，绝不会放过我的！”
　　官御天眼中充满了忧虑。
　　他也听说了雨化田没死，正在西域杀魔教弟子一事。
　　这让他无比恐慌。
　　他知道，雨化田的性格，比他还要霸道，是一个眼中容不下任何沙子的存在。
　　他不经雨化田同意，就擅自回到南方，对北方江湖出手，企图一统江湖。
　　最主要的是，为了脱离朝廷管制，前段时间，他还不少锦衣卫，那些都是雨化田之前派来监视他的人。
　　这已经相当于直接与朝廷撕破脸皮了。
　　一旦雨化田回来，绝不会放过他！
　　官御天眼神阴晴不定：“我现在回头，去向朝廷服软认错，还来得及吗？”
　　“就说那几个锦衣卫，是手下人杀的，到时候他如果问责，推几个人出去顶嘴？”
　　“不！”
　　可刚想到这里，官御天就摇了摇头，脸色有些难看：“以他的手段，不可能查不到真相，他不可能放过我的！”
　　“而且，难道本座真的要一辈子被他控制吗？”
　　“不！绝不！”
　　“本座是至尊盟主，岂能郁郁久居人下？”
　　“任何人都休想控制本座，本座要当真正的武林至尊！”
　　官御天面色狰狞，咬牙道：“大不了，本座先舍弃至尊盟，待有朝一日突破天人再回来！”
　　“本座就算死，也绝不会再给他当狗！”
　　许久，官御天深吸一口气，强行压下恐慌和不安，目光坚定、冷厉，显然心中已然做出了决定。
　　他官御天，绝不会屈服于任何人之下。
　　就算是雨化田，也不行！
　　可就在这时，一阵脚步声突然自殿内响起，官御天眉头一皱，低头望去，只见一名白袍男子缓缓自殿外走了进来。
　　此人约莫三十来岁模样，身形颀长，长发束髻，相貌英朗，身上虽没有任何气息外露，却给人一种心悸的感觉，他站在那里，似乎已经与这方天地融为了一体，如果不是用肉眼看到了，根本感应不出来。
　　官御天浑身汗毛倒竖，眼底生出一丝警惕，道：“你是什么人？”
　　白袍男子没有回答，只是平静地望着官御天，问道：“你就是至尊盟主，官御天？”
　　官御天沉声道：“本座正是。”
　　“那就好，没找错人。”白袍男子微微点头。
　　官御天心中的不安愈发强烈，皱眉道：“你究竟是什么人？找本座有何贵干？！”
　　“我这一生，用过很多名字。”
　　白袍男子淡淡道：“比如三十岁的时候，我叫姬虎燮，那时候江湖人都叫我百晓生。”
　　“一百五十岁的时候，我叫李长生，江湖上称我长生剑仙。”
　　“一百八十岁的时候，我叫南宫春水，但或许是由于李长生这个名字太响亮了，江湖上还是喜欢叫我李长生。”
　　“但其实，我更喜欢南宫春水这个名字。”
　　“现在，你也可以叫我这个名字。”
　　在听到‘李长生’这三个字的时候，官御天脸色就已经变了。
　　长生剑仙，李长生！
　　百里东君、李寒衣和司空长风的师父！
　　望着李长生温和的面容，官御天只感觉浑身发冷，脸色也是一片惨白。
　　李长生淡淡道：“看来你已经知道我是为何而来了，这很好，我这个人，一向喜欢先讲道理后办事。”
　　“据我那徒儿说，至尊盟之前是自愿加入雪月城的，这没错吧？”
　　官御天嘴唇动了动，可不等他说话，李长生已经自顾自说道：“但后来你却背叛了雪月城，还联合朝廷一起对付雪月城，杀了不少雪月城的人。”
　　“据说，我那大徒弟百里东君和三徒弟司空长风的死，也与你有些关系。”
　　“如今，你自立门户，欲覆灭雪月城，争夺武林盟主，那么就是雪月城的仇人。”
　　“既然如此，那我身为师父，为徒弟徒孙们出头，这不难理解吧？”
　　官御天脸色一变：“前辈，我……”
　　嗤！！
　　话音未落，一道清冷剑芒闪过，官御天面色呆滞，缓缓倒了下去，一道细密的剑痕，在他眉心浮现，其中有点点血迹溢出。
　　临死之际，他眼睛依旧瞪的很大，眼中充满了恐惧，还有一丝不甘。
　　但终究，还是抵不过生机的流逝，气息逐渐散去……
　　李长生站在原地，神情平静，瞥了眼官御天的尸体，淡淡道：“能跟你讲讲道理，已经很给你面子了，否则，我平时更喜欢用剑说话。”
　　说完，其缓缓转身，走出了大殿。
　　望着天空的白云，他转过头看向京城方向，眼底闪过一丝寒意：
　　“雨化田……”
　　…
　　…
　　“教主！有雨化田的消息了！”
　　黑木崖，日月神教，雪千寻匆匆跑进大殿，一脸焦急地道：
　　“刚刚收到消息，雨化田没死，如今还在西域，四处屠杀魔教的人！”
　　闻言，正在盘膝修行的东方不败豁然睁眼，脸上露出一丝喜色，道：“消息属实？”
　　雪千寻点了点头：“是真的，现在江湖上都在传，消息是从西域传过来的。”
　　“不过，听说雨化田没死，教主您这么高兴做什么？”
　　说着，雪千寻黛眉微蹙，眼中露出一抹怀疑之色。
　　“咳咳……”
　　东方不败神色微敛，再度恢复以往的威严和平静，淡淡道：“他没死，本座就还有机会亲手杀了他，这自然是一件好事。”
　　“是这样吗？”雪千寻皱眉道。
　　东方不败眉头也皱了起来，冷冷看向她：“你想说什么？”
　　雪千寻摇头道：“就是想来问问教主，既然他没死的话，我们现在还要听朝廷的吗？”
　　东方不败点头道：“他答应要为我苗人建城，现在族人已经从山里搬出来了，这个时候，我们不能与朝廷闹翻，否则朝廷大军压来，族人必然死伤惨重！”
　　雪千寻皱眉道：“那我们得到什么时候才能脱离他的掌控？”
　　东方不败淡淡道：“等本座能够击败他的那一天，只要杀了他，我日月神教立刻就可以北上，一统江湖，到时候江湖上就是我们说了算了，你急什么。”
　　说完，东方不败起身离去，步伐都似乎比往常轻快了几分。
　　雪千寻愣在原地，总感觉哪里不太对劲。
　　突然，她脸色一变，“他现在已经可以斩杀天人层次的强者了，教主你才突破大宗师不久，你……”
　　可当她抬头，眼前哪里还有东方不败的影子。
　　见状，雪千寻沉默了下来，眼中浮现一抹幽怨。
　　教主，可能真的已经变了心了……
　　…
　　随着雨化田还活着的消息传回来，整个大明都发生了动荡。
　　南北江湖，暗流涌动。
　　山海关那边，袁承志和温青青也缠着连城璧和展羽，带着他们往京城赶回来，要在京城等雨化田归来。
　　而与此同时，京城却并不安稳。
　　这段时间马进良和曹少钦的冲突愈来愈严重。
　　在董天宝的协助下，曹少钦已经拉拢了锦衣卫的七个千户所，然后曹少钦直接越过此时垂帘听政的素慧容，进宫向朱由校进谏，要成立一个北厂，从西厂脱离出去，从此自立门户。
　　而朱由校见一直没有雨化田的消息，似乎也有了松口的意向。
　　顿时间，朝中震动了。
　　文武百官纷纷进言劝阻，一个西厂就已经压得他们喘不过气了，要是再搞个北厂出来，这朝中哪里还有他们说话的份？
　　而马进良等人听到消息，顿时也是急了，皆是大怒不已。
　　他们决不允许有人分裂西厂！
　　收到消息后，马进良第一时间就带着丁修和谭鲁子等人，找到了正在锦衣卫南镇抚司与锦衣卫指挥使陆炳商议建立北厂事宜的曹少钦和董天宝。
　　双方一见面，立即便是剑拔弩张。
　　马进良背后双剑已经出鞘，冷冷盯着曹少钦，道：“督主还没回来，你是想背叛督主吗？！”
　　曹少钦面色平静，淡淡道：“谈不上背叛，西厂咱家不是让给你了吗？你可以掌控西厂，我为何不能建立个北厂？”
　　锃！
　　马进良冷冷道：“西厂和锦衣卫，都是督主一手提拔壮大起来的，本座绝不允许，有人分裂西厂，你想建立北厂，先过了本座这关！”
　　“给你面子称你一声大档头，不给你面子，你算什么东西？咱家建立北厂，谁敢拦？！”曹少钦冷笑，右手也抚到了腰间剑柄之上。
　　两人身上俱是爆发出了冰冷的杀机。
　　眼看两人就要兵戎相见，一道充满杀伐之意的剑气突然出现在了两人中间，将两人的气势分隔开来。
　　燕十三手持长剑，从半空飘然落下，看了眼剑拔弩张的两人，淡淡道：“督主还活着，在西域现身了，你们确定要动手？”
　　闻言，众人面色皆是一变。
　　曹少钦瞳孔一缩：“督主……还活着？！”
　　燕十三冷冷扫了他一眼：“督主，从来就没有死，注意你的言辞！”
　　说完，他没有再理会众人，身形微动，飘上房顶，消失在了场中。
　　马进良看向曹少钦，冷笑道：“你看督主回来会不会饶了你！”
　　“走！”
　　说罢，他也收起双剑，转身带人离去。
　　府中，董天宝脸色难看，道：“现在怎么办？督主回来，会不会杀了我们？”
　　曹少钦沉默片刻，道：“走，派人去迎接督主！”
　　他虽与马进良争权，但那是建立在雨化田已经回不来的前提下。
　　但只要雨化田还活着，他就绝不敢反。
　　望着众人离去的背影，锦衣卫指挥使陆炳站在府中，眼中浮现一抹庆幸，摇头叹息道：
　　“还好没有答应助他成立北厂，否则本官怕也要遭殃。”
　　他也是个有野心的人，希望能够将锦衣卫的权利从东西二厂手中夺回来。
　　但不得不说，雨化田做的确实比他好。
　　如果雨化田真的回不来了，他会想办法将锦衣卫的权利收回来，而不是助曹少钦成立北厂，继续分走锦衣卫的权利。
　　但既然雨化田没死，那么他也甘心辅佐雨化田，绝不敢有其他想法。
　　其实，不仅是他。
　　还有东厂督主曹正淳，包括刚才这个曹少钦、董天宝等人，谁都是能够独当一面的人才，武功心计都没得说，极少有人能够比肩。
　　只可惜，他们头上还有一个雨化田。
　　和雨化田生活在同一时代，是大明之幸，但却是他们的不幸！
　　摇了摇头，陆炳也转身离去。


###第86章 回归，天人化生（二合一）###

　　转眼过去半个月。
　　大明虽然表面平静，但暗地里风起云涌，江湖上的局势越来越紧张。
　　各地都在调集人手，似乎在组成一张大网，等着别人钻进去。
　　而西域这边，雨化田仍在四处寻找魔教弟子的踪迹。
　　但可惜的是，随着他又拔掉了十来个魔教的据点，魔教势力开始大举收拢，全部隐藏了下来。
　　西域这地方，说大不大，但说小也不小，魔教刻意隐藏的话，想要寻找也并不容易，除非将锦衣卫调过来。
　　但这里毕竟不是雨化田的地盘。
　　他之所以孤身行动，就是图一人来去方便。
　　若是将锦衣卫调过来，他不仅要顾自己，还要顾锦衣卫。
　　别人杀不了他，难道还杀不了那些锦衣卫么？
　　所以，魔教有心隐藏，雨化田也十分无奈。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　又找了好几天，走了好几个地方，都没有再找到一个魔教的据点后，雨化田就暂时放弃了寻找。
　　恰好这时有两名西厂的密探找到了他，前来迎接他回去，雨化田便离开西域，返回大明了。
　　只是他不知道的是，就在他刚刚离开，便有一人来到了西域。
　　而且此人貌似对魔教据点十分熟悉。
　　此人一路南下，来到了西域南方的一座深山之中。
　　这里丛林密布，宛如原始森林，幽暗的深林入口，就好像一只巨兽在张着血盆大口，等待别人进去，莫名让人感到心悸。
　　未知，才是最可怕的。
　　但此人毫无畏惧，直接踏入了密林。
　　一直深入密林，越往里走越阴暗，几乎不见天日，黑暗中仿佛有一双双眼睛在盯着这个外来者，但没有命令，却无人敢随便出手。
　　很快，此人径直来到一道悬崖边，这里雾蒙蒙的，隐约可见道道阳光从笼罩在半空的白雾中透下来，显得不是那么诡异了。
　　不过这悬崖边上，却是竖立一块石碑，上面写着三个字：地狱谷。
　　而在在深谷之上，挂着一道铁索桥，桥的对面，竟是一座暗黑色的大殿。
　　在那大殿之上，同样刻著三个大字：冥天宫。
　　地狱谷，冥天宫！
　　魔教圣地！
　　身披紫色华服的男子神情平静，正欲走上那铁索桥，桥上突然漫起一阵烟雾，继而四道人影从那桥上浮现，三男一女，皆手持兵器，冷冷望着紫袍男子。
　　“魔门圣地，外人禁止踏入，你是何人？”那女子冷冷开口。
　　唰唰唰~
　　随着女子的声音落下，一道道人影从刚才紫袍男子走过的深林中浮现，皆是鬼气森森，气息恐怖，宛如天罗地网般，将紫袍男子包围。
　　看着这般阵仗，紫袍男子面无表情，平静地道：“任天行，你确定要让他们来送死吗？”
　　“放肆！竟敢直呼教主之名！”
　　周围众人顿时大怒，气势涌动，就要出手。
　　可这时，山谷对面的冥天宫内，突然传来一道威严的声音：
　　“魔师大驾光临，有失远迎。退下！”
　　前半句是对这紫袍男子说的，后半句则是呵斥男子周围这些魔教弟子。
　　闻言，这群魔教弟子一言不发，朝着那漆黑宫殿微微俯身行礼，然后再次消失在了密林之中。
　　吊桥上那四人却未消失，而是朝着紫袍男子作了个请的手势。
　　紫袍男子一言不发，身形微动，宛如瞬移一般，瞬间就越过四人，出现在山崖对面的宫殿之前。
　　看到这一幕，吊桥上四人皆是瞳孔一缩，眼中浮现了一抹凝重之色。
　　而这时，那紫袍男子已经径直踏入了冥天宫。
　　大殿内静悄悄的，光线很暗，而在那光线尽头，坐着一个黑袍人。
　　此人看起来五十来岁的样子，却已须发皆白，双眉斜飞，如两条白龙，不怒自威。
　　魔教教主，任天行！
　　而在任天行旁边，还站着一个三十岁左右的女子，身段秀美，容貌不俗，此时正冷冷盯着踏入殿来的紫袍男子。
　　任天行没有起身，他望着紫袍男子，朝其作了个请的手势，道：“魔师请坐。”
　　“唰——”
　　一个椅子从旁边自行飞来，落到紫袍男子前方。
　　紫袍男子神情平静，径直走到椅子上坐下，平静地看向任天行，淡淡道：“废话就不多说了，本座要你带人发动第三次东征，入侵大明。”
　　闻言，任天行还未说话，那女子目光已是一寒，冷冷道：“伱以为你是谁？凭什么命令我魔教？！”
　　“青青，不得无礼！”
　　任天行呵斥了一句，然后看向紫袍男子，微微摇头，道：“魔师应当知晓，任某已经不理圣教之事了，如今圣教以天外天的叶鼎之那一脉为主，魔师要发动东征，应当去与叶鼎之商议才对，来找我这快入土的老家伙何用？”
　　紫袍男子嘴角浮现一丝讥讽，道：“魔教是谁做主，本座还能不知道？叶鼎之那个废物，也配统领魔教？”
　　任天行摇头道：“叶鼎之只是修行时日尚短，武功心计都还是不错的，有他在，魔教必定兴盛。”
　　“但本座要做的事，他帮不了忙。”
　　紫袍男子看着任天行，道：“雨化田，你可曾听闻？”
　　雨化田？！
　　听到这个名字，任天行旁边的女子眼中顿时浮现出一抹浓浓的仇恨和杀意，身上也腾起一股阴冷的气机。
　　任天行轻轻拍了拍女子的肩头，叹息一声，点头道：“知道，任某的传人丁鹏，就是死在此人手中，而且，这段时间，此人一直在西域杀我圣教弟子。”
　　紫袍男子点头：“此人武功极高，非天人不可杀，本座要你出关，联手一起杀了他！”
　　闻言，任天行眉头一蹙，道：“以魔师的武功，杀他还需要任某帮忙？”
　　紫袍男子眼眸微阖，道：“此人会一式极为可怕的剑法，其锋芒，尤在你魔教的神刀斩之上，此剑，躲不开、避不过，尚未领悟领域的天人，必死！就连我，也只能勉强接下，但此人在施展这一式剑法之后，会陷入虚弱，本座要你趁他虚弱时出手，杀掉他！”
　　“剑法……”任天行喃喃，眼中浮现一抹凝重。
　　他可是知道眼前这紫袍男子的恐怖的，连这紫袍男子都只能勉强接下的剑法，将会有多可怕？
　　然而，沉默了片刻，任天行还是摇头，道：“任某的情况，魔师也知晓，任某早年练我魔教秘典‘天地交征阴阳大悲赋’伤了本源，已经活不了几年了，原本想借这最后的时间，培养一个传人。谁知任某培养多年的传人却死在了此人手上，现在任某时日无多，只想重新培养一个传人，让我魔教不至于就此凋零下去，不想再去插手其他事情了。”
　　“你的伤，未必没有根治的机会。”
　　紫袍男子淡淡道：“杀了雨化田，惊蛰之日，本座带你去一趟东海，那里有一样东西，可以治你的伤。”
　　“惊蛰之日？”任天行眼眸微眯：“魔师指的是？”
　　“龙元！”紫袍男子开口。
　　唰！
　　随着紫袍男子的声音落下，大殿深处，突然传来一阵剧烈的波动。
　　虽然仅仅只是一闪而逝，但紫袍男子却突然感觉到了，他当即转头，看向那波动传来的方向，眼底闪过一丝诧异，道：“你竟然没死？”
　　略微沉寂后，大殿深处响起了一道苍老的声音：“苟延残喘罢了，让魔师见笑了。”
　　随着说话声，一个行将就木的老者，从大殿后方缓缓走了出来。
　　老者须发皆白，满脸皱纹，颤巍巍地，好似随时都可能断气一般。
　　“爷爷！”任天行旁边的女子青青连忙上前扶住老人。
　　任天行也起身，将位置让给了老人坐下。
　　老者这才长长喘息了一下，朝着紫袍男子拱手道：“魔师所言的龙元，能否详细说说？”
　　紫袍男子眼眸微眯：“你不知道此事？”
　　老者苦笑摇头：“魔师应当知晓，老朽资质有限，此生都无法踏入这一步，当年还是借助我圣教至宝圆月弯刀才勉强踏出半步，魔师所说的东西，老朽应当还没有资格知晓。”
　　紫袍男子微微点头，道：“此物不入天人，确实没资格觊觎，但只要得到此物，不仅可以修复任天行的暗伤，应该也能让你彻底踏出这一步，再增寿元。”
　　闻言，老者激动地看着紫袍男子：“魔师此言当真？”
　　紫袍男子淡淡道：“本座岂会骗你？”
　　“这……”
　　老者脸色激动，眼神不断变幻，随即看向紫袍男子，拱手道：“那此事，我魔教答应了！”
　　闻言，任天行眉头微蹙，看向老者道：“你确定要插手此事？”
　　老者看了他一眼：“怎么？现在你当了教主，我说话便不管用了？”
　　任天行脸色微变，道：“我不是这个意思，你应当知晓，此事没那么简单的。我魔教三次东征，第一次被那‘长生剑仙’李长生，一人一剑挡在域外，连中土都不得而入；第二次我败给白天羽，被迫退军：第三次叶鼎之亲自带队，同样以失败告终。如今这第四次东征，未必就会成功。”
　　“而且，此刻魔教各脉都以叶鼎之为首，他不一定会同意东征……”
　　任天行话音未落，外面突然响起一道声音：“我同意东征！”
　　闻言，殿内众人脸色微变，皆回头望去，只见大殿门口，出现了一个人。
　　此人四十岁左右，身穿一席白袍，身侧颇高，卓尔不凡，眉宇间同样散发着一股威凛和霸道之气。
　　“叶鼎之？”望着这白袍男子，任天行眉头微蹙。
　　叶鼎之面色平静，径直走了进来，朝着殿内诸位一一拱手：“见过魔师、白老前辈，见过任教主。”
　　紫袍男子目光在白袍男子身上仔细打量两眼，眼底浮现一丝诧异之色：“你竟然也走出了这一步？”
　　叶鼎之神情平静，点头：“魔师慧眼，侥幸踏出了这一步。”
　　说着，他看向任天行，道：“任教主，我同意发动第四次东征，而且，只需要任教主点头，叶某随时可以退位，由任教主出面，主持大局。”
　　任天行眼眸微眯，道：“为何？”
　　“我天外天两大护法，白发仙和紫衣侯，都是死在那雨化田手里，这个恩怨，该了结了。而且，叶某的儿子也在中原，十二年期限已到，该去把他接回来了。”
　　叶鼎之的声音依旧很平静，但却微微转头，往大明方向看了一眼，眼底闪过一抹冰冷的光泽。
　　闻言，任天行沉默了下来。
　　所有人都看着他。
　　“爹，你就不想为丁鹏大哥报仇吗？”青青咬牙劝道。
　　丁鹏是任天行的传人，也是她的夫君，却死在了雨化田手里。
　　这几天听说雨化田在西域现身，若不是任天行拦着，她早就带人去找雨化田报仇雪恨了！
　　“唉……”
　　见此情形，任天行轻叹一声，只能轻轻点头，同意了下来。
　　俗话说，事不过三。
　　但如今已是第四次了。
　　希望这第四次东征，能够成功吧……
　　…
　　…
　　时间一天天流逝。
　　大明的局势似乎愈来愈诡异，江湖上十分平静，但暗地里，却有一股汹涌的暗流凝聚。
　　而此时，雨化田已经返回了京城。
　　听到雨化田回来的消息，众人纷纷赶至西厂衙门，前来参拜。
　　东厂曹正淳，西厂谭鲁子、马进良、丁修等人，包括叶孤城、雷轰、燕十三都已来了，还有连城璧和展羽也带着袁承志和温青青二人从山海关赶了回来。
　　唯有两个人，一直跪在门口没有进来。
　　这两人便是曹少钦和董天宝。
　　雨化田从谭鲁子口中得知了两人欲脱离西厂自立门户，建立北厂一事后，面色十分平静。
　　他看向门外，淡淡道：“滚进来吧。”
　　“督主！”
　　曹少钦和董天宝一起走了进来，然后老老实实地跪在了雨化田面前。
　　“你们两个，很好啊……本座还没死呢，就想着要分裂西厂，自立门户了。”
　　雨化田的声音很平静，但曹少钦和董天宝都知道，雨化田已经怒了。
　　“嗤、嗤——”
　　下一刻，两股剑气席卷而来，两人瞬间倒飞了出去，满脸惨白，眼中浮现痛苦之色。
　　道道锋锐的剑气在他们体内肆虐，虽不致命，却让他们痛苦不堪。
　　“督主……饶命！”
　　曹少钦艰难地说道。
　　董天宝则咬着牙，一声不吭，但额头上已有豆大的汗珠滴落而下，显然也是备受煎熬。
　　雨化田面色冰冷，正欲说话，却发现系统的阵营里面增加了两个人，赫然正是曹少钦和董天宝。
　　之前两人是因为以为雨化田死了，才会想着往上爬。
　　但如今雨化田回来了，两人心中对雨化田还是充满敬畏的，压根不敢造反。
　　看到了两人的变化，雨化田心中的怒火略微消散了几分。
　　雨化田冷冷扫向两人，道：“你们有自己的野心，本座可以理解，但野心是面对其他人的，你们敢在西厂自相残杀，那就是在挑衅本座的底线！”
　　“本座可以给你们一次机会，但也只有这一次，如果再有下一次，你们就自裁吧！”
　　说完，雨化田一挥手，收回了两人体内的剑气。
　　两人顿时如释重负，连忙跪地行礼：“多谢督主不杀之恩！”
　　董天宝咬牙道：“属下愿回锦衣卫，重新从普通的锦衣卫做起，以求赎罪，请督主恩准。”
　　闻言，曹少钦脸色微变，瞪了眼董天宝，但董天宝都说了，他也不能没有表示，于是只能拱手道：
　　“属下也愿回锦衣卫。”
　　雨化田瞥了两人一眼，淡淡道：“随你们，下去好好沉淀一下也好。”
　　“多谢督主成全！”两人拱手道，同时心中也松了口气。
　　督主这样说，应该是算原谅他们了。
　　没有再理会二人，雨化田看向马进良等人，问道：“本座不在这段时间，没什么大事发生吧？”
　　“有！”
　　马进良上前，将这段时间江湖上的情况，一一汇报给了雨化田。
　　至尊盟北上、雪月城重出江湖、戚长征三兄弟建立怒蛟联盟……
　　雨化田听完，再次冷冷扫了眼曹少钦和董天宝，若不是这两人夺权，江湖上也不会再出这种事情。
　　不过已经惩罚过了，雨化田也就没有再说，但眼底却浮现一丝杀意，道：“怒蛟联盟？正好上次没有清缴干净，既然你们自寻死路，那就休怪本座斩草除根了！”
　　“还有官御天那个废物，既然掂不清自己几斤几两，那就没必要活着了！”
　　说着，雨化田看向雷轰，道：“他曾经对你出过手，给你个机会，去杀掉他，既然他管不好自己，那就换雷门上位。”
　　雷轰眼神微动，上前拱手：“多谢督主！”
　　他虽然脱离了雷门，但他的根始终还在那里，斩不断理还乱。
　　雷门能够变得更好，他自然也是乐见其成的。
　　不过他知道，雨化田也是看在他的面子上，才会选择让雷门取代官御天掌权。
　　否则的话，换谁上去都是一样的，因为他知道，雨化田只需要一个听话的人去管理江湖。
　　至于这个人是谁，并不重要。
　　如果雷门不听话，那么下一个被除掉的，或许就是雷门了。
　　想到此，雷轰心中微凛，提醒自己回去后一定要找雷千虎谈一谈，让他好好约束雷门弟子，千万不能有其他心思，以免让雷门步了至尊盟的后尘。
　　“至于雪月城……”
　　这时，雨化田眼眸微眯，突然又看向雷轰，道：“对雪月城，你有何看法？”
　　雷轰和雪月城的关系，很复杂。
　　首先雪月城长老雷云鹤与他同为当年的‘雷门四杰’之一，虽然并非亲兄弟，但也同出一脉，算是同门。
　　其次，雷轰早年因在青城山见到李寒衣，就对其一见倾心，从此改练剑道，才会导致被雷门驱逐，自立门户。
　　最重要的一点是，此刻雪月城的二城主雷无桀，是雷轰的弟子。
　　但如今雪月城又与朝廷走到了对立面，雨化田想知道雷轰会怎么选。
　　“我……”
　　闻言，雷轰也陷入了沉默之中，眼中浮现出一抹痛苦和挣扎。
　　他知道，雨化田能够询问他的意见，已经算是很给他面子了。
　　甚至，上次之所以没有彻底覆灭雪月城，没有杀掉雷无桀，也有一部分原因是因为他。
　　可是如今，雷无桀又成为了雪月城二城主，与朝廷为敌。
　　他真的不知道应该怎么做。
　　为什么，双方会走到这般境地……
　　雨化田淡淡道：“本座会先对怒蛟联盟动手，你可以慢慢想，在本座前往雪月城之前，告诉本座，你的选择是什么。”
　　说着，雨化田看向其他人，道：“准备一下，七天后，前往洞庭湖。”
　　“遵命！”
　　众人肃然行礼。
　　雨化田点点头，没有再说什么，起身离去。
　　外出三个月，还有许多事需要处理，皇宫里面，也需要去走一趟。
　　众人也纷纷下去安排出征事宜。
　　仅留下雷轰一人站在府中，情绪低沉，沉默不语。
　　…
　　离开西厂后，雨化田前往了皇宫。
　　想了想，他先到内阁，见了素慧容一面。
　　数月不见，素慧容不仅愈发雍容秀丽了，而且，身上也多了一股久居上位所致的威严和尊贵之气。
　　雨化田心中感慨，果然时间和经历，是最能改变一个人的。
　　不过，素慧容改变的只是气质，她对雨化田的心，从未改变。
　　自从听到雨化田还活着的消息，她就一直期待着雨化田回来。
　　而如今，朝思暮想的人真的出现在她眼前了，她却不知该说什么，但其眼中的欣喜却是无法掩饰的。
　　“督主……”
　　她刚想开口，雨化田轻轻摇头，打断道：“你现在已经是娘娘了，是一国之母，应当是我向你行礼了。”
　　说着，雨化田就要行礼，素慧容却连忙上前拦了下来。
　　“督主，只有你我的时候，我还叫你督主，在外人面前再行礼好不好？”素慧容近乎哀求地望着雨化田。
　　虽然只是一个称呼，但她却十分在意。
　　因为她不想改变自己在雨化田心中的印象。
　　雨化田沉默了一下，点头道：“好。”
　　素慧容当即露出了笑容，很美。
　　接下来，她将自己的想法，还有这段时间垂帘听政的事全都告诉了雨化田。
　　雨化田听完，点了点头，道：“既然你想掌权，那就做吧，无妨，我会帮你。”
　　他明白素慧容只是想帮到他。
　　他也没有拒绝这份好意。
　　因为他知道素慧容对自己的心意。
　　而且，素慧容掌权，对他的确也有好处。
　　在素慧容这里待了一会儿，雨化田又前往乾清宫见了朱由校一面。
　　自从放手朝政后，这些日子朱由校一直在后宫带孩子，陪着朱慈煜玩耍，认真地享受人生的最后一段时光。
　　不过尽管他已经放权，雨化田也还是向他汇报了一下最近大明的一些情况，好让他放心。
　　对此，朱由校虽然没有多说什么，但也还是颇为欣慰的。
　　最后，他只是对雨化田说了一句“你办事，我放心”，便又带着朱慈煜去御花园游玩了。
　　望着他那单薄虚弱的病躯，雨化田欲言又止，但最终，也只化作了一声叹息。
　　对于朱由校的病情，雨化田确实是无能为力。
　　他是透支了精气神，相当于提前达到了人生的大限，加上体质先天就不好，此刻能够让他多活一年，已经算是那群神医医术高超了。
　　换做普通人，早在一年前就已经死了。
　　算算时间，朱由校大概还剩半年多的时间。
　　“罢了，就再等半年吧！”
　　雨化田叹了一声，摇了摇头，转身往后山的守护者大殿而去。
　　他准备去见见孙恩和郑和几人。
　　轻车熟路地来到山顶的大殿，还是如以往一般，他刚到门口，郑和就已经有所感应，苍老的声音从殿内传来：“进来吧。”
　　雨化田面色平静，推门走了进去。
　　殿内依旧只有郑和与虚若无二人，至于孙恩，据说他从不在某个固定的地方修行，大多数时候都是在后山的深山之中，餐风饮露。
　　或许这才是修行。
　　当然，孙恩走的道，与寻常的武道不一样。
　　他的修行方法，也不一定适合所有人。
　　再次见到雨化田，郑和与虚若无皆是愣了一下，随即两人对视一眼，脸上皆是浮现一抹骇然之色。
　　因为两人发现，他们此时竟然看不透雨化田了。
　　这才多久？！
　　满打满算，不过两年时间啊！
　　“你……已经走出那一步了？！”郑和紧紧盯着雨化田，难掩震惊。
　　“没有。”
　　雨化田摇头，平静道：“还差一步。”
　　郑和顿时松了口气，不过，脸色同样十分感慨。
　　还差一步，那就是已经达到大宗师圆满了。
　　和他处于同一层次！
　　他达到这一步，足足修炼了一百多年。
　　而雨化田此刻才多大？
　　才二十出头，连三十岁都不到啊！
　　“原以为你达到了这一步，至少也有个十来年的时间，看来是我二人肤浅了，你的武学资质，真的是前所未有！”虚若无面色复杂，摇头叹道。
　　“王爷谬赞了。”
　　雨化田依旧很平静，他看着两人，道：“晚辈此来，一是来看看二位，二则是想与孙恩前辈见一面。”
　　两人闻言，并不意外。
　　郑和点头道：“孙老在后山，你自己去吧。”
　　“多谢前辈，那晚辈先告辞了。”
　　雨化田朝两人拱了拱手，随即便转身离去。
　　殿内，两人望着雨化田的背影，最终皆是长叹一声。
　　虚若无眼中有些羡慕，还有些落寞，叹道：“看来，我们真是老了啊。”
　　郑和默然不语。
　　…
　　而雨化田离开守护者大殿后，径直前往了大殿后方的深山之中。
　　孙恩或许也发现了他的到来，特意散出了一丝气息。
　　雨化田循着气息而去，最终，在一座山头上找到了正在面朝骄阳，盘膝吸食朝气的孙恩。
　　此时的孙恩，身着黄色道服，看上去真像是一得道真仙，充满仙气。
　　看到雨化田前来，孙恩也十分平静，微微点头，道：“坐。”
　　雨化田也不客气，直接走到孙恩对面的石头上盘膝坐下，然后道：“前辈，晚辈此来，是想向前辈请教一下，突破天人的办法。”
　　孙恩点了点头，道：“贫道早有预料。而且，不得不说，你的成长速度，的确是出乎贫道的预料之外，看来此次入魔后清醒，破而后立，你也得到了不小的好处。”
　　雨化田眼中浮现一丝诧异之色：“前辈能看出来？”
　　孙恩点头：“你体内除了之前那股充满戾气的血脉之外，还多了一丝温顺平和的气息，想必这就是你能够清醒过来，并且破而后立的机缘吧？”
　　“前辈慧眼如炬，晚辈佩服。”
　　雨化田也未否认，点头道：“不错，晚辈此次侥幸得一位奇人相助，才能得以清醒，并且完成蜕变，功力大增，一举突破到大宗师圆满境界。”
　　孙恩微微一笑，感慨道：“果然是风险和机遇并存，按我道门的说法，你是个有大福缘之人。”
　　说着，他又看向雨化田：“你此次入魔，贫道没有出手救你，你可曾怨恨贫道？”
　　“前辈言重了。”
　　雨化田摇头道：“前辈能够前往济北城，助晚辈拖住那两位大元王朝的天人，晚辈已经很感激了，若没有前辈出手，仅凭晚辈一人，绝对是挡不住这么多强者的，此战必死无疑。”
　　“而且，前辈并非我大明之人，却也守护我大明多年，数次救我大明于危难之间，晚辈岂敢忘恩负义，怨恨前辈。”
　　雨化田的声音很诚恳。
　　他的确不怨孙恩。
　　毕竟这一次，他也被大元王朝的高手拖住了。
　　而且，他已经听说，后来孙恩脱战后，也一路北上出关寻找他的踪迹，最后实在找不到，一方面又顾着京城安危，这才赶回来京城坐镇的。
　　孙恩能够做到这一步，已经算是仁至义尽了。
　　雨化田如果再因此而怨恨别人，那就显得不识时务了。
　　闻言，孙恩微笑颔首，道：“拖住贫道的那两人，是蒙古三大高手中的其中两位。一人名为八师巴，是吐蕃人，当年被蒙古大汉铁木真封为XZ之王，曾担任大元国师；另一人名为蒙赤行，外号‘魔宗’，实力很强，而且此人还是上次发动京城动乱的魔师宫创立者，魔师庞斑的师父。”
　　“庞斑的师父？”雨化田目光微凝。
　　庞斑被称为这百年来大明这边的魔道第一人，而且雨化田也与其交过手，其实力绝非一般的天人能比。
　　可想而知，其师父蒙赤行的实力该有多强！
　　那么孙恩能够以一敌二，实力又达到了何种程度？
　　雨化田看向庞斑，心中有些震撼。
　　他发现，自己可能还是小瞧了孙恩的实力。
　　迎着雨化田的目光，孙恩似乎也能猜到他在想什么，但却没有多说，摇头笑道：“贫道了解你的情况，也明白你来此的目的。”
　　“突破天人，需要打通天地之桥，感悟天地之力，纳天地之力于己身，开发人体密藏，最终与天地融为一体，感悟自然、感悟大道，成就天人合一之境，方可成就天人。”
　　“但你的情况与郑和一样，情况特殊，而且自古以来，的确是没有人能够以残缺之身，修行到你与郑和这般程度的，所以贫道也不知道该如何助你们突破此境。”
　　“因为打通天地之桥，需要天地之力进入人体每一个窍穴，可你们身体有缺，便少了一个窍穴，终究是有缺陷。”
　　“这些年来，郑和一直停留在此境，便是因为这个原因。”
　　“他虽然另辟途径，修行了一门至阴武学和一门至阳武学，以求体内气息达到阴阳平衡，企图以此来打通天地之桥。”
　　“但此道终究无人走过，能否成功，贫道也不清楚。”
　　说到此，孙恩顿了一下，继而摇头道：“但目前看来，此道的确是最有可能成功的，你可以按照此道去试一试。”
　　“毕竟，你们身体有缺，无法按照正常的武者去感悟天地之力，从而打通天地之桥，突破天人。”
　　“那么就只能重新开辟一道，待突破天人之后，再来弥补自身缺陷了。”
　　“这也就是你们所走的天人化生之道。”
　　闻言，雨化田眉头紧蹙，心中有些失望。
　　身体有缺，对突破天人的影响，当真如此之大么？
　　随即，他长呼口气，点点头，道：“晚辈明白了，多谢前辈指点。”
　　孙恩摇头道：“贫道也并未帮到什么，一切还是得看你自己能否走出这条新的道来。”
　　说着，孙恩似是想起什么，道：“对了，八百年前，那位梁国的僧人罗摩，最终应当也达到了天人层次，听郑和说，你之前不是得到了罗摩遗体吗？你可以尝试着根据他的行功路线试一试。”
　　雨化田摇头道：“只有上半具遗体，最重要的下半具遗体，并未得到。”
　　孙恩脸上露出一丝遗憾之色，道：“那也就无法了。”
　　雨化田深吸口气，很快便调整好了心态，淡淡道：“无妨，无人走过这条路，不代表就走不通，成与不成，终究要去试试，我就不信，残缺之身当真无法打通天地之桥，成就天人之境！”
　　雨化田的目光，极为坚定。
　　他的武道之路，绝不会止步于此！
　　无人走过这条路，那么他就来做走这条路的第一人！
　　孙恩眼中浮现一抹欣赏，点点头道：“心性也是修行中很重要的一部分，你能有此心态，便注定你未来不会止步于此，而且你的资质也很好，贫道相信，终有一日，你能迈出这一步的。”
　　“多谢前辈。”
　　雨化田起身道：“今日多谢前辈解惑，晚辈便不打扰前辈了。”
　　孙恩含笑点头。
　　雨化田见状，也不再多言，转身从山巅掠起，微微几个闪落，便消失在了山林之中。
　　孙恩望着他离去的背影，眼底流露出几丝慨叹，道：“时间不多了，希望你真能迈出这一步吧……”
　　说罢，孙恩摇了摇头，继续沉心静气，陷入了修行之中，周身淡黄色的光晕，若隐若现。
　　在这山巅之上，宛如一位世外仙人。
　　…
　　…
　　离开皇宫后，雨化田径直回到了西厂，来到自己平时闭关的静室之中。
　　这次入宫，虽然没有询问到突破天人的方法，但雨化田并未气馁。
　　世上无难事，只怕有心人。
　　他不信自己会一辈子被困在大宗师圆满境界。
　　不过他暂时也没有纠结此事。
　　虽然境界无法突破，但他的实力还是可以继续提升的。
　　境界不等同于实力。
　　上次抽到了好几门功法，都没有修炼到圆满，也没来得及融合创新。
　　而这次前往西域，灭掉密宗、金刚门和魔教几个分支后，他又获得了不少气运。
　　雨化田打算趁这几天，将身上几门功法，全部修炼到圆满，提升一下实力。
　　“系统，打开资料面板！”
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花阴阳剑典、天罡剑诀、斩天一剑、先天破体无形剑气、先天不灭身、擒龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残、降龙十八掌、龙象般若功、天意四象诀
　　掠夺气运：430896
　　…
　　“四十三万气运，应该足够将剩下三门未入门的武学修炼至圆满了吧？”
　　雨化田喃喃。
　　随即，他先将目光聚集在易筋经上面。
　　易筋经虽然是残缺版的，缺少了最关键的第七重，但前面六重，也可以极大提升自身功力，还可以洗经伐髓。
　　雨化田打算先将易筋经修炼到第六重，看看能否融入葵花阴阳剑典，提升主功法的层次。
　　说做就做。
　　雨化田直接在易筋经后面的‘+’号点了一下。
　　轰——
　　顿时，大量的修行感悟涌入脑海，与此同时，一道纯净真气自丹田内涌现，然后又被葵花阴阳剑典转化为了剑气，顺着全身经脉流转。
　　雨化田感觉浑身有些发热，身上冒出了细密的汗珠，有些发臭。
　　雨化田知道，这是身体开始产生排毒现象。
　　这正是易筋经的特点之一——易经伐髓！
　　看了眼气运，少了四千道，比第一重多两千道气运。
　　雨化田略微安心，然后没有停留，直接点点点，将直接葵花宝典领悟到了第六重，一共花了五万道气运。
　　而此时，雨化田浑身已经冒气了热汗，身上也变得臭不可闻，呈现一层漆黑的杂质，原本体内积累的杂质，全部随着易筋经的运转，被排至体外，就连地上都已被汗水浸湿乐。
　　雨化田起身去将身体洗净，然后换了身衣服，命人将静室打扫了一遍，这才重新开始领悟下一门武学——
　　龙象般若功！
　　这门武功十分霸道，属于顶尖外功，练到大成，内力自生。
　　十三层龙象般若功，从第十重开始，所需要的花费的气运值就已经翻倍提升，最终一共花了近二十万道气运，雨化田将这门功法修炼到了圆满。
　　功力大成，雨化田感觉体内剑气汹涌，已经带上了一股霸道的力量。
　　而且浑身筋骨也变得强悍了好几倍，就连肌肤之上，都已经带上一层淡金色，不过不仔细看也很难看得出来。
　　力量大增！
　　十三头龙象之力！
　　虽然有些夸张，但最少增加了万斤巨力！
　　此刻的肉身，若是再配合先天不灭身的防御，若是再遇到像柴玉关、慕容龙城这个层次的天人强者，应该可以勉强扛得住了。
　　接下来，还剩下最后一门，天意四象决！
　　天意四象诀共有五重，每练成一重，就可以掌控一种自然之力。
　　到最后的第五重，则是四象合一，风火雷电加身，宛如天神降世，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　雨化田心中充满了期待，直接开始用气运领悟。
　　最终，天意四象诀一共花了二十万道气运，气运险些不够用。
　　不过，终究还是将其领悟至了圆满层次。
　　最后便是最主要的融合创新阶段了。
　　雨化田先是试着将易筋经与葵花阴阳剑典融合，却发现融合不了，看来只能将易筋经补全，练至圆满才能融合了，于是暂时只能放弃融合易筋经。
　　但龙象般若功和天意四象诀已经显示圆满状态，雨化田直接将两门武学与葵花阴阳剑典一起扔到了武道熔炉当中，以葵花阴阳剑典为主，开始了融合、推演。
　　至于降龙十八掌，雨化田打算将其与擒龙神掌融合，当做一门近身武技使用。
　　这种威力强大的掌法，关键时刻，还是能起到很大的作用的。


###第87章 雷轰死，魔教东征（二合一）###

　　接下来的几天，雨化田都在闭关推演功法。
　　随着几门功法融合，雨化田的实力，几乎每分每刻都在提升。
　　体内化作剑气的真气在不断增长。
　　但雨化田的境界却没有任何松动的迹象。
　　达到大宗师圆满后，真气还会增加，可是想要突破，只有打通天地之桥，体内才能容纳天地之力，方才能够成就天人。
　　雨化田也不着急。
　　暂时突破不了也好。
　　因为雨化田能够感觉到，此时的境界虽然已经跨过大宗师九重境的门槛，步入了大宗师圆满境界，但仍未达到大宗师境的极限。
　　比如之前在宗师境时，雨化田沉淀了许久，直到最后不论修行什么功法、吞服任何天材地宝，内力都已经无法再有提升的时候，他方才闭关突破大宗师境。
　　而待他突破大宗师之后，直接就做到了同级无敌，甚至可以跨越数个小境界作战。
　　包括此刻，他以区区大宗师圆满境，而且还是未曾激活白虎血脉的情况下，就斩可以杀天人层次的慕容龙城，也有底蕴和根基足够深厚的原因，不全是因为他修行的武学多。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　所以，雨化田并不着急突破。
　　他要在每一个境界都达到极限，每一个境界都做到无敌，再去突破下一境界。
　　如此，也正好应合了他所走的无敌剑道。
　　当然，最主要的是，此刻雨化田暂时也不知道该如何才能打通天地之桥，成就天人。
　　因此只能循序渐进。
　　一边提升实力，一边寻找突破天人的方法。
　　…
　　时光流逝，转眼七天时间过去。
　　今日是出征的日子，西厂和锦衣卫的高手早已准备完毕，在西厂门口集结队伍。
　　与此同时，西厂密室之内，雨化田也准时睁开了眼睛，两道淡金色的光芒从眼底一闪而逝。
　　“呼……”
　　雨化田双掌横胸下沉，缓缓压下沸腾的真气。
　　早在两天前，他就已经将功法推演完成。
　　龙象般若功和天意四象决，全部被他融入进入了葵花阴阳剑典之中，为了避免麻烦，雨化田直接去掉阴阳二字，主功法变成了‘葵花剑典’。
　　副功法‘易筋经’虽然也算是一门内功，但易筋经包容性很强，行功路线并不会与葵花剑典形成冲突，而且易筋经所练出的真气，也全被雨化田以葵花见剑典转化成为了剑气。
　　他此时已经铸成剑体，任何灵气、真气进入他的体内，都会被转化成为剑气。
　　降龙十八掌，则被雨化田与擒龙神掌融合，变成了降龙神掌。
　　…
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花剑典、天罡剑诀、斩天一剑、先天破体无形剑气、先天不灭身、降龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残
　　掠夺气运：25896
　　…
　　望着脑海中浮现出的系统界面，雨化田满意地点了点头。
　　此刻他的实力，至少比之前提升了两成以上。
　　如果再面对像柴玉关、慕容龙城这个层次的天人强者，不用激活白虎血脉，即可轻易斩杀。
　　当然，如果面对魔师庞斑或者天师孙恩这种层次的天人，不激活白虎血脉，肯定打不过。
　　甚至，就算激活了白虎血脉，可能也没有多少胜算。
　　毕竟这些人，实在是强的离谱，就算是在天人当中，只怕也是顶尖的那一批。
　　此刻雨化田的境界还是太低了，不突破天人，永远不知道这个被称作‘陆地神仙’层次的武者有多恐怖。
　　若是面对这些人，现在他唯一的底牌就是第十五剑。
　　只是第十五剑的威力虽然恐怖，但对真气的消耗也是极大的。
　　哪怕以此刻雨化田的真气程度，怕是也只能施展一次就要被耗空。
　　虽说还有十枚大还丹可以补充真气，但大还丹不是仙丹，也没有那么神奇，并不是服下以后马上就能将消耗的真气补满，始终有个药力化开的时间。
　　所以，第十五剑只能作为最后的底牌，不到关键时刻，不可轻易动用。
　　关闭系统。
　　雨化田起身离开了闭关的静室，回到前面的寝室之中，在两名宫女的伺候下，换上一席崭新的衣服，便是大步走了出去。
　　“参见督主！”
　　雨化田刚刚走出衙门，整条街就响起了震耳欲聋的呼喊声。
　　上千人齐齐俯身，神情恭敬，尤其是那些西厂番子和锦衣卫中的高手，眼中更是充斥着难以言述的狂热和崇敬。
　　济北城一战，雨化田入魔斩天人，随后一路北上，斩杀数万大元士兵，屠戮数十万西域异族，成为了一个传说。
　　以一人之力，斩数万人！
　　在普通人看来，雨化田就是不折不扣的大魔头，滥杀无辜，杀人不眨眼。
　　但在他们眼中，雨化田就是他们心中的神，是大明的定海神针！
　　只要雨化田在一天，大明永远不可能被人欺辱，永远不可能被人覆灭！
　　这就是雨化田带给他们的自信。
　　跟着这样一位督主，是他们的骄傲！
　　雨化田身上依旧是那一身金边银白蟒袍，腰间挂着金牌和玉佩，至于天怒剑，由于剑身较宽，不适合挂在腰间，此刻被谭鲁子恭敬地捧在手中。
　　雨化田的目光从人群身上扫过。
　　左边是身穿斗牛服的西厂高手，约有四百来人，这些就是西厂的精锐，其中最弱的都已是后天一流武者，先天高手约有五十人左右。
　　马进良和丁修这两大档头都是宗师。
　　右边则是千名锦衣卫精锐，以后天三流武者居多，先天武者也有三十来人，宗师则一个都没有，包括各大千户太保，都只是先天。
　　唯一的两个宗师，还是被贬到陆文昭手下的曹少钦和董天宝。
　　“还是太弱了……”雨化田有些失望。
　　随着他的实力变强，眼界也变高了。
　　其实这两年西厂和锦衣卫的发展已经算是很快了，但这些人，对付普通的江湖人士或者普通的军队还可以，对上真正的高手，就帮不上什么忙了。
　　现在西厂唯一的几名高手，就只有叶孤城、雷轰、连城璧、燕十三、展羽这五个大宗师，能够勉强帮得上自己。
　　不过雷轰被雨化田派往了南方解决至尊盟的问题，这次出征没有跟随。
　　所以，除了雨化田自己，就只有四名大宗师高手。
　　此外，还有鬼王府的八名大宗师和二十几个宗师高手暗中跟随。
　　但那些毕竟不是属于自己的班底。
　　所以，此战之后，还是得想办法，提升属下的实力了。
　　雨化田心中暗下决定，随即从谭鲁子手中接过天怒剑，走到两名西厂高手牵来的白马旁边，翻身上马，朝着门口恭送的曹正淳和谭鲁子等人点了点头，便调转马头，淡淡道：“出发。”
　　“出发！”
　　马进良等人当即大声下令。
　　队伍立刻掉头，往南方而去。
　　洞庭湖位于大明中部地段，在京城的南部。
　　这次出征，刚好先将怒蛟联盟解决掉，然后再继续南下，处理雪月城。
　　…
　　而就在雨化田离开京城的同一时间。
　　一道灰袍布衣，形象邋遢的男子，手持一柄长剑，来到了雪月城门口。
　　望着城门上的‘上关’二字，男子静立了许久，情绪低沉，眼中噙着一抹痛苦和无奈之色。
　　过了不知多久，男子叹了口气，原本佝偻的身躯瞬间停止，眼神也变成了一片漠然。
　　轰~
　　下一刻，一股冲天的剑意从男子身上爆发而起。
　　继而，一道冷漠的声音响彻整个雪月城：
　　“西厂雷轰，前来问剑！”
　　顿时，雪月城震动。
　　…
　　…
　　洞庭湖。
　　怒蛟岛。
　　道道旌旗蔽空，上书“怒蛟联盟”四字。
　　一道道强大的气息在岛上此起彼伏。
　　就连岛屿边上，都已聚集了一个个持刀佩剑的武林人士，三两成群地围坐在一起，防守极为森严。
　　这些人都是加入怒蛟联盟的各派武林高手。
　　显然，他们早已收到了朝廷动兵南下的消息，已经做好了要与朝廷拼死一战的准备。
　　此时，岛屿中央的大殿内，各派掌门齐聚。
　　大殿上首，依旧是戚长征、韩柏和风行烈三人坐在盟主位置上。
　　下面则是‘鬼索’凌战天、‘独行盗’范良极、‘左手刀’封寒、‘毒医’烈震北和‘神剑仙猿’穆人清、周芷若等人。
　　“刚刚收到消息，雨化田已经带人离开了京城，正朝洞庭湖方向而来，看来此战在所难免了。”韩柏叹息一声说道。
　　“来的正好，老夫正想领教一下，这个灭了我华山派的小辈，究竟有多了不得！”穆人清苍老却带着沉稳，眼中含着冷意。
　　他是华山气宗一麦的长老，当年剑气之争，气宗败给了剑宗，他也就从此退隐江湖，不问世事了。
　　后来听说华山派被灭，他不得不重出江湖。
　　虽然被朝廷所杀的都是剑宗的人，但始终写着华山二字，此仇不报，他无颜下去见华山列祖列宗！
　　周芷若面容清冷，眉心一点朱砂，更添几分风华，她看向凌战天，问道：“凌长老，你所说的天人前辈，已经来了吗？”
　　凌战天淡淡道：“早已准备好，雨化田踏入洞庭湖之日，就是他陨命之时，放心。”
　　他的表情十分自信。
　　见此情形，原本还心有忧虑的一些门派掌门，心中顿时放松了下来。
　　这时，戚长征说道：“刚刚收到消息，南方那边，至尊盟主官御天不知道被谁所杀，至尊盟已经乱了。”
　　闻言，众人也纷纷点头。
　　“老夫也听说了，三天前至尊盟来了一个剑客，连续斩杀了好几个至尊盟的高手，此刻至尊盟已经换了主人，盟主据说已经变成了原来那个雷门的门主，雷千虎了。”
　　“雷门主研火器，哪里来的剑客？”
　　“不清楚，但我听说那人用一柄可以泛火的剑，剑气一出，火光冲天，仅仅一剑，就将一名至尊盟的新晋大宗师斩于剑下，扶持雷千虎上位。”
　　“泛火的剑？那此人应该就是雷门四杰中的雷剑仙雷轰了，他以剑道与火焰结合，锻造出了一把杀怖剑，凭此横行江湖多年，而且据说此人还重现了雷门失传已久的火灼之术，实力极强！”
　　“但此人不是说已经加入西厂，成为那雨化田手下的鹰犬了吗？”
　　“嗤……至尊盟原本就是雨化田手中的一枚棋子，但前些日子雨化田入魔身死的消息传回来，官御天不甘心成为棋子，杀了监视他的锦衣卫，想要对北上一统江湖，最后被雪月城拦了下来。”
　　“现在雨化田回来了，觉得这条狗不听话，想换一条狗去掌控至尊盟呗！”
　　“正好那雷轰曾经出自雷门，由他去做这件事，扶持雷门上位，再合适不过了。”
　　众人议论纷纷，言语中皆是对至尊盟与雷门的不屑。
　　身为江湖中人，去给朝廷当狗。
　　简直丢尽了大明江湖的脸面！
　　凌战天淡淡道：“至尊盟的事过后再说，现在主要的是要先解决雨化田，只要此战能够杀掉雨化田，重创西厂和锦衣卫，朝廷也就无力理会江湖上的事了，到时候我怒蛟联盟再南下，一举拿下雪月城和至尊盟，一统江湖，然后再揭竿而起，推翻这个腐败的朝廷。”
　　众人微微颔首。
　　有人笑道：“说起来，还是多亏了这雨化田之前利用至尊盟统一了南方江湖，将其中几个较为棘手的势力都给灭掉了，就比如唐门、少林寺……这样我等若是南下，就只需要解决至尊盟和雪月城这两个势力，即可统一南方江湖，否则到时候还要废不少劲。”
　　“是啊！到时候只要除掉雪月城和至尊盟，我怒蛟联盟就是武林中最大的势力，然后推翻大明朝廷，由我怒蛟联盟来掌管天下！”
　　“不错，既然朝廷管理不好，那就由我等江湖人士来管……”
　　就在众人谈笑时，一阵脚步声突然自殿外响起。
　　继而一人匆匆跑了进来，拱手道：“启禀盟主，启禀诸位长老，刚刚收到南方传来的消息，雷剑仙雷轰，问剑雪月城剑仙李寒衣。”
　　“哦？”
　　众人顿时来了兴趣，连忙问道：“结果如何？”
　　“雷轰重现了雷门失传已久的火灼之术，施展杀怖剑，火光席卷整个雪月城，以一剑之势，胜了李寒衣一招。”
　　闻言，众人眼中俱是露出惊讶之色。
　　“雷门火灼之术，果真名不虚传！”
　　一人感慨道：“从此大明剑道榜，又要多出一人了！”
　　自从雨化田之前一统了江湖以后，前段时间，大明剑道榜已经被一些好事的江湖人重新排序。
　　而且这次不仅仅只是限于江湖人，包括朝廷那位西厂厂公雨化田也上榜了，占据了原来的‘大明第一神剑’燕南天的位置，位列第二名，被人称作‘白衣杀神’。
　　其他人的排名没变，只是将已经陨落那几位剔除掉了。
　　但据说曾经雪月剑仙李寒衣曾于雪月城一战，胜了白云城主叶孤城一招，取代了叶孤城的位置，跻身剑道榜第六位。
　　但如今，雷轰击败李寒衣，那么李寒衣的排名要被往下延了，而雷剑仙雷轰则是代替李寒衣，位列剑道榜第六名。
　　至于原来第十名的怒剑仙颜战天，必然是要掉榜了。
　　剑道榜，一直以来，都只排列最强的十大剑客。
　　可这时，那回报消息的人突然道：“排名不会变！”
　　“为何？”凌战天问道。
　　“因为雷轰死了！”
　　那人沉声道：“据说雷轰战胜李寒衣后，想要劝雪月城归顺朝廷，可这时，雪月城又出来一人，那人并未出剑，但却仅仅一剑，就杀了雷轰！”
　　众人瞬间动容。
　　并未出剑，却一剑杀了雷轰。
　　这话听着有些拗口。
　　但众人都是各派掌门，见多识广，自然明白这意味着什么。
　　“无剑胜有剑！此人是无剑之境的强者！”穆人清沉声道，脸色无比凝重。
　　华山也是剑道门派，他虽然是气宗的，但是也修习剑道，自然清楚剑道的各个境界。
　　“无剑之境？”
　　凌战天眉头紧蹙：“剑道榜上，就连那雨化田，似乎也只是达到有剑之境的第四境‘剑心圆满’，其他没有任何人达到这个层次……”
　　说着，凌战天脸色一变，蓦然起身，看向雪月城方向：
　　“难道，是李长生回来了？！”
　　…
　　…
　　‘雷剑仙’雷轰问剑李寒衣，陨身雪月城一事，没过几天就传了出来。
　　一些消息灵通的势力，很快就收到了消息。
　　这其中，自然也包括正往洞庭湖赶路的雨化田。
　　听到这个消息后，雨化田沉默了。
　　许久，他摇头一叹，道：“能够一剑击败李寒衣，这代表他也达到了剑心圆满层次，能够将火器与剑道结合，达到这般程度，不得不说，他真的做到了前无古人的程度，他是个天才！”
　　旁边，袁承志与温青青各自骑着一匹马。
　　闻言，袁承志好奇地问道：“师父，剑道也有境界之分吗？”
　　雨化田微微点头：“自然是有的，剑道目前已知的分为有剑之境与无剑之境。”
　　“有剑之境又分为四个层次。”
　　“第一个层次为凡剑，这个境界，为手中有剑，心中无剑，还停留在技巧层次。比如你和青青，都还在这个境界。”
　　“第二个境界为心剑，此境为手中有剑，心中也有剑，剑随心走，身随剑动。只要达到这个层次，就可以称得上是一名真正的剑客了。”
　　“第三境为剑心圆满，此境为心中有剑，可做到不滞于物，万物花草皆可为剑，达到人剑合一。”
　　“第四境名为剑心通明，同样可以不滞于物，但剑道威力大增，为有剑之境的巅峰。”
　　“至于第二个层次的无剑之境，便是自此精修，达到无剑胜有剑，随手一道剑气都可杀人的程度。”
　　袁承志似懂非懂的点点头。
　　这时，温青青问道：“那师父你现在是不是无剑之境啊？”
　　雨化田摇头：“为师还停留在有剑之境的第四境，剑心通明。”
　　说着，雨化田看向雪月城方向，眼眸微眯，道：“能以一道剑气就斩杀剑心圆满层次的雷轰，此人应当是已经达到了无剑之境了！”
　　旁边，连城璧、燕十三等人面色凝重。
　　他们身为剑客，自然明白这个层次的剑客，实力有多恐怖！
　　叶孤城紧了紧手中破损的飞虹剑，目光冷冽，道：“雷轰问剑的时候，报的是西厂之名，所以他也是西厂之人，此仇，不能不报！”
　　雨化田微微点头：“仇自然是要报的……”
　　雷轰虽然进入西厂的时间不久，但既然他将自己视为朝廷之人，而且在击败李寒衣后，还站在朝廷的立场，劝说雪月城归顺朝廷，那么雨化田自然也将他当做自己人。
　　自己麾下这样一个剑道天才死了，自然不可能就这样算了。
　　而且，雷轰去劝降却被杀了，那么雪月城的态度已经很明显了。
　　这是铁了心要和朝廷刚到底了！
　　只是，雪月城是哪里来的底气？
　　雨化田眼眸微眯，随即看向后面的马进良，吩咐道：“让人去查一下杀雷轰这人的身份。”
　　“属下遵命！”马进良点头，然后策马走到后面，朝着一名西厂高手吩咐了几句。
　　那西厂高手立刻策马离去。
　　这时，锦衣卫千户陆文昭策马上前，沉声说道：“督主，据说官御天在雷轰赶到至尊盟之前就死了，也是被人一剑洞穿了眉心而死，杀官御天的人，与杀雷剑仙的可能是同一人！”
　　雨化田点点头，看向雪月城方向，眼底闪过一丝寒意，低喃道：
　　“长生剑仙，李长生……”
　　…
　　…
　　大明西方。
　　由于靠近西域，中间有无尽荒原和成片的原始森林，其中多有豺狼虎豹和各种毒虫出没，因而人烟稀少。
　　但在十三年前，魔教从这里入侵大明，发起东征之战，最后朝廷甚至出动了大军协助，配合大明江湖上的高手，方才将魔教打回去。
　　但这里，也留下了数万具尸骨，阴风嚎叫，冤魂不息。
　　因此，就连这边的大明边关主城，都坐落的极远，不想靠近这片不祥之地。
　　但是为了以防万一，这里还是有一些朝廷设立的驿站，用来传递消息。
　　一来是为了防止西域那些小国从这里入侵大明，虽然不大可能，但也还是要有所防备。
　　其次则是为了防备魔教再次突袭。
　　毕竟，魔教行事全凭自身喜好，目无王法，不仅是江湖上的正道门派排斥，就是朝廷也不会欢迎这种势力进入大明。
　　而不得不说，设立这些驿站还是有用的。
　　这些年来，依旧不时会有魔教弟子从西域而来，在这一带制造杀孽，抢夺百姓，或者杀人修炼魔功。
　　但有了这些驿站存在，基本也没出过什么大事。
　　就是偶尔哪里出现魔教杀人的事，也很快就被查出来，然后派人来镇压了。
　　可是这一日。
　　魔教万千教众，如黑云压日，东袭而来。
　　不再是一阵接着一阵的突袭了，而是全员东征！
　　看到这般场景，靠近边界最近这个驿站内的探子，皆是吓得面色惨白，然后立刻转身，亡命般朝着后方主城逃去。
　　出大事了！
　　…
　　“嘿嘿嘿……”
　　“桀桀桀……”
　　“中土，老子又回来了……哈哈哈……”
　　数万魔教教众，宛如蝗虫过境，其中伴随着阵阵诡异的怪笑声。
　　一道道气息恐怖的身影在其中若隐若现。
　　终于，所有魔教弟子跨越荒原，全部踏上了这片隶属于大明边境的中原领土。
　　一眼望去，密密麻麻，不少修行了魔功的魔教弟子，身上还散发着阴森的黑气，道道黑气相连，就如同来到了鬼蜮，令人头皮发麻，浑身发寒。
　　大军前方，身穿黑色长袍，长发束髻，面貌威严，但脸上却带着一抹病态的苍白的魔教教主任天行，望着前方那一片若隐若现的村镇、城池，眼中浮现一丝感慨，叹道：
　　“二十年没有踏足过这片土地了，始终还是中土的气息，比较舒适啊！”
　　在他旁边，叶鼎之身披白袍，与他形成鲜明的对比，一黑一白，宛如黑白无常。
　　飞扬的浓眉微微一挑，叶鼎之淡淡道：“今后，这里就会属于我们了，前辈再也不用回西域，过那种东躲XZ的日子了。”
　　“希望如此吧。”任天行叹道。
　　叶鼎之笑道：“如今整个中原武林，已经被那雨化田杀的差不多了，就连青龙会和少林寺这种传承数百年的顶级势力都被除去，接下来只要解决那雨化田，这大明，还不是我们说了算。”
　　任天行摇头道：“小心驶得万年船！中原奇人异士极多，难保不会还有一些隐世高手存在，我们已经失败三次了，不能大意啊。”
　　闻言，叶鼎之眼底浮现一丝不屑，如此胆怯，故步自封，难怪魔教在伱手里会衰弱下去。
　　不过这个时候，他也没有多说什么，只是摆手道：“走吧，先赶往洞庭湖，魔师已经先一步前往了，只要助他除掉雨化田，再顺手将怒蛟联盟收服，一统大明指日可待！”
　　话落，成群的魔教弟子，由各个分支的首座领头，纷纷朝着前方疾掠而去，可怕的煞气直冲九重天。
　　任天行和叶鼎之则带着一些魔教精锐，先一步朝着洞庭湖方向而去。
　　只是，众人刚刚跨越西部这片还略显荒凉的地域，即将抵达西部主城之时，一群人突然挡在了他们前方。
　　这群人个个手中持刀，气势强悍，刀气冲天。
　　尤其是为首的一人，身材魁梧，虽年过半旬，却依旧气势磅礴，他双眉斑白，就连头发也几乎白了一半，可他手中却也持着一柄刀，冷冷地盯着魔教中人。
　　“任天行，你越界了！”
　　望着那持刀男子，任天行脸色微变，眼中浮现一丝愧色，不知该如何回答。
　　“神刀无敌，白天羽……”叶鼎之眼眸微眯。
　　神刀堂堂主，任天行的老对头了。
　　二十年前，任天行带领魔教发动第二次东征，就是因为败给了白天羽，所以才会退出大明，并发誓只要白天羽还在一日，便永不踏入大明。
　　没想到，如今他们才刚刚踏入中土，白天羽就来了。
　　“难道你一天什么事都不干，就专门盯着任天行么？”叶鼎之心中暗骂。
　　但此刻不可能因为白天羽而停止东征，叶鼎之也能出面拱手道：
　　“白大侠，大明朝廷昏庸，皇帝宠信阉党，祸国乱民，白大侠又何必为了这昏庸的朝廷，阻挡我等替天行道呢？”
　　“闭嘴！”
　　白天羽冷冷扫了眼叶鼎之，道：“你算什么东西！替天行道，你也配？”
　　闻言，叶鼎之的脸色顿时阴沉了下来，身上恐怖的气息缓缓升腾。
　　白天羽却没有理他，继续看向任天行，冷冷道：“任天行，你要违背当初立下的誓言吗？只要我还活着，你绝不踏入中原一步，这话是不是你说的？”
　　任天行沉默片刻，点头道：“是我说的，但叶鼎之说的不错，朝廷昏庸……”
　　“我不管什么朝廷！”
　　白天羽冷冷打断：“朝廷昏庸，那是朝廷的事，但也轮不到你们这群不人不鬼、目无法纪、视人命如草芥的邪门外道来管！”
　　“我就问一句，今日你退还是不退！”
　　任天行脸色难看，没有说话。
　　“唉……”
　　就在这时，魔教人群之中，响起一道长长的叹息声。
　　继而一名白发苍苍的老者，颤巍巍地从人群中走了出来，看着白天羽，道：“羽儿，退下吧，这大明，你护不住的。”
　　看到这老者，白天羽脸色微变，可听到他的称呼，白天羽目光一冷，道：“白小楼，你既然没死，那就该好好颐养天年，而不是来行这倒反天罡之事，你就不怕继续遭报应么？还有，我与你已经恩断情绝，请叫我的全名，白天羽！”
　　“羽儿……”
　　白小楼叹息一声，道：“当今朝廷如何，你最清楚，而且，这次出手的不仅仅是我们，凭你一人，拦不住的，你又何必执迷不悟呢？”
　　白天羽冷笑道：“道不同不相为谋！”
　　说着，他看向任天行，冷冷道：“当年看在他的面子上，我已经留你一命，你此刻违背誓言，发动东征之战，是觉得我不会杀你么？”
　　闻言，任天行和白小楼的脸色都有些复杂。
　　白小楼，是在任天行之前的魔教教主。
　　而白天羽，是白小楼的儿子，任天行同父异母的亲兄弟。
　　但终究道不同，任天行继承了白小楼的位置，成为了魔教教主，而白天羽却成为了大名鼎鼎的神刀大侠。
　　二十年前，任天行发起东征之战，败于白天羽之手，被迫退兵，并发誓只要白天羽还活着，任天行永不踏入中原半步。
　　但如今，终究是任天行先违背了誓言……
　　这时，叶鼎之眼中浮现一丝不耐，道：“白老前辈，既然他不识抬举，那就不要废话了，此次东征，势在必行，无人能够阻拦！”
　　“既然你们不好出手，那就由我替你们动手吧……”
　　话音落下，叶鼎之猛然急掠而出，而在他的身后，四名金袍之人也一起飞身而起，雷动千钧，声势惊人。
　　白小楼和任天行脸色一变，想要阻拦，却已来不及了。
　　而白天羽望着叶鼎之杀向自己，却是冷笑一声，眼中没有丝毫惧意，反而充满不屑：“就凭你，也配与我动手？”
　　话落，他猛然抬刀，朝着叶鼎之斩出一刀。
　　瞬间，刀气惊天，这一刀仿佛将天穹都撕裂了。
　　这一刀，为神刀斩！
　　在魔教，被称为一式魔刀，而在白天羽手中，则为一式神刀！
　　“轰！！”
　　一刀落下，叶鼎之身形一顿，袖袍一挥，护住身后四人。
　　但紧跟着，五人皆被这一刀斩飞至数十丈开外。
　　“神刀斩……名不虚传！”
　　叶鼎之眼眸微眯，有些惊讶，不过很快嘴角就泛起一丝冷笑，道：“但如果就这点本事的话，你怕是拦不住我们。”
　　“来试试！”白天羽冷冷道。
　　叶鼎之冷笑，随即再度闪身冲向白天羽。
　　白天羽就欲再度出刀，可这时，天地间不知何时却起了白雾，白天羽突然失去了目标，持刀站在原地，眉头紧蹙。
　　飒~
　　突然，一道诡异的身影自他身前浮现，白天羽拔刀就斩，那道身影却突然化作白雾散去。
　　很快，一道又一道的身影袭来。
　　白天羽不断挥刀，但所斩皆是虚妄，而且这些身影速度极快，他一人之力，始终护不住全身，很快就开始负伤，嘴角溢出了血迹。
　　白雾之外，白小楼望着前面那雾蒙蒙的区域，目光凝重，道：“好凶的阵法，这就是他的孤虚之阵么？”
　　任天行点点头，眼中同样有些凝重：“十三年前东征，他就是凭借此阵，以一人之力独战大明江湖十几名大宗师，若非最后那几个人出手，几乎无人能拦住他。如今他踏出那一步，施展此阵，威力大增，白天羽怕不是他的对手……”
　　“嘭！”
　　任天行话音未落，白雾猛然散去，继而一道身影吐血飞出，脸色苍白，赫然正是白天羽。
　　而之前白天羽带来那十几名刀客，也全都已经倒地，气息全无。
　　看到这一幕，白小楼和任天行皆是脸色一变。
　　而反观后方魔教众人，却发出狂热的呐喊，可见叶鼎之在他们心中的地位有多高。
　　无视后方的呐喊，叶鼎之看了眼身后重伤的两名属下，脸色阴郁，然后转头看向躺在地上的白天羽，冷冷道：“就凭我，配不配与你动手？”
　　白天羽气息虚弱，脸色亦是一片惨白，死死盯着叶鼎之，没有说话。
　　叶鼎之冷冷道：“看在白老前辈的面子上，今日不杀你，好自为之！”
　　说罢，其身形一动，越过白天羽，继续向东而去。
　　众多魔教弟子纷纷跟随。
　　白小楼和任天行走上前来，望着地上的白天羽，两人皆是叹息一声，然后摇了摇头，也缓缓消失在了视线尽头。
　　白天羽躺了许久，然后杵着刀缓缓起身，望着周围的尸体，默然不语，随即转身看向魔教大军消失的方向，一言不发，缓缓提刀追了上去。
　　…
　　就在魔教万千教徒大批东征的时候，雨化田也带人赶到了洞庭湖。
　　由于雨化田并未掩饰行踪，一路大张旗鼓前来，此时整个江湖都震动起来，无数双目光投向了这里。
　　这其中，也包括那些并未参与此事的江湖势力。
　　他们早已宣布臣服朝廷。
　　当然，也不算臣服，只是按照雨化田给他们设立的规矩，听从朝廷的管制，按时缴税纳税，不得欺压剥削百姓、胡乱杀人，一旦被发现，按照大明法律处理。
　　这个规则对他们江湖人来说，无疑是一道枷锁。
　　江湖上不准快意恩仇、胡乱杀人，那还算江湖吗？
　　与世俗武馆有何区别？
　　而且，更不用说还要向朝廷缴税纳税，这无疑是在剥削他们的利益。
　　这让他们如何能忍？
　　不过只是因为迫于朝廷的淫威，不得不屈服罢了。
　　这次怒蛟联盟和雪月城公然打破规则，与朝廷作对，他们虽然不敢插手，但心中其实也在期待着。
　　此战如果怒蛟联盟胜了，那么江湖就可以恢复之前的江湖，谁的拳头大谁说了算。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾。
　　他们依旧可以在自己的地域作威作福，威震一方。
　　但如果怒蛟联盟和雪月城都败了，那么他们也只能老老实实接受朝廷管制，朝廷怎么说他们怎么做。
　　因此，整个江湖无数势力，都对此战极其关注。
　　虽然不敢大张旗鼓地前来观战，但也暗中派出了探子，前来打探消息。
　　对于这些情况，雨化田自然也是知道的。
　　西厂和锦衣卫的探子遍布天下，加上天尊和天宗在暗中供给情报，没有任何动静能瞒得过雨化田的眼睛。
　　但对于各方势力派来的探子，雨化田也没有理会。
　　甚至，他就是要借助这些人的口，将此战的消息传出去。
　　杀鸡儆猴！
　　他要用怒蛟联盟这只鸡，来震慑其他的零散势力。
　　告诉所有人，这大明，究竟是谁说了算！
　　一群人大张旗鼓，很快就来到洞庭湖前。
　　可就在雨化田准备登船前往湖中的怒蛟岛时，他突然停下了脚步，豁然转身，看向岸边一处礁石上。
　　在那里，一道身披紫色华服的独臂身影，也在静静地看着他，似乎已经等待许久了。
　　“魔师庞斑……”
　　看到这道紫袍身影，雨化田的目光瞬间冷了下来。
　　这一刻，他突然明白，怒蛟联盟明知道他此刻的实力，还敢与朝廷作对的底气在哪里了。
　　感谢【砍柴喂马】打赏1500起点币。


###第88章 再战魔师，以一敌三（二合一）###

　　望着远处站在礁石上的紫袍男子，雨化田脸色凝重，但与此同时，眼底也掠过一丝杀意。
　　魔师庞斑！
　　他之前还在奇怪，怒蛟联盟究竟是哪里来的底气，在听说他还活着的消息后，还敢待在洞庭湖等他围剿，原来是因为有了依仗。
　　旁边，马进良等人发现这空荡荡的岸边站了一人，顿时也是警惕起来，纷纷抽刀拔剑，就要围上去。
　　“退下。”
　　雨化田冷喝道，这些人上去就是送死，而且死了也是白死。
　　“督主？”
　　众人纷纷止步，回头看向雨化田，表示不解。
　　唯有叶孤城、燕十三、连城璧和展羽四人，看出了一丝端倪，四人脸色也都变得凝重起来。
　　连城璧沉声道：“此人，是一位天人！”
　　天人！
　　闻言，马进良等人皆是脸色骤变。
　　又来一位天人！
　　以往的大明，明面上最强不过大宗师，宗师武者就已经可以创立一方二流势力了，甚至连明宫有一位天人，也就是天师孙恩，他们都是后来才知道。
　　但如今，随着大明即将一统的时候，各种牛鬼蛇神都出现了。
　　直到现在，这已经是他们遇到的第五位天人了。
　　少林寺的觉远秃驴算一个，死在督主手里的‘快活王’柴玉关算一个，还有济北城一战时，与天师孙恩交战的两位大元王朝天人。
　　如今，竟然又出现一位！
　　“退到后面！”
　　雨化田目光冰冷，他一边说着，一边接下身后的披风，将其扔到一名西厂番子手中，一人一剑，缓缓朝着礁石上的庞斑走了过去。
　　“这群自诩为武林正道的江湖人士，竟然会与你这样的魔道巨擘勾结在一起，的确让本座有些想不到啊。”
　　走到庞斑对面百里处，雨化田冷冷说道。
　　“本座也很意外，你不但没死，竟然还能从入魔状态清醒过来。”庞斑说道。
　　之前他在大漠与雨化田一战，被雨化田那一式惊天动地的剑法所伤，被迫退走。
　　但他当时已然看出，雨化田已是强弩之末、灯枯油尽了。
　　在他看来，那时候雨化田就算能活下来，必然也已废了，而且还是沦为一个被杀意控制，没有理智的废物。
　　所以为了保险起见，担心雨化田还能施展那一式剑技，他只能选择先退走，不想与雨化田同归于尽。
　　可没想到，雨化田不仅没死，也没废，而且还恢复神智，从入魔状态清醒过来了。
　　“可能老天觉得我不该死，所以我活下来了。”雨化田冷笑道。
　　庞斑淡淡道：“无妨，既然上次没死，那就让你再死一次吧，伱的命，天管不了，便让我来管。”
　　雨化田嘴角浮现一丝不屑，脸上充斥着桀骜和霸道：“不错，本座的命，天管不了，当然，你庞斑，也不行！因为本座才是天命，只要本座不想死，谁能让本座死？”
　　远处，听到这霸道的声音，望着雨化田孤傲的身影，马进良等人皆是感到热血沸腾，下意识地握紧了手中的兵器，眼中则充斥着浓浓的狂热之色。
　　一直以来，雨化田身上那股自信骄傲的气度，都是他们所追随崇拜的原因。
　　不论何时何地，不论面对多强的对手，督主都是一如既往的孤傲霸道，最终将敌人踩在脚下。
　　男儿当如是！
　　“狂妄！”
　　望着对面桀骜不驯的雨化田，庞斑眼底闪过一丝杀意，但却克制住了出手的欲望，就这样冷冷地盯着雨化田。
　　他要等雨化田先出手。
　　虽说此刻的雨化田在他面前，浑身都是破绽，但对于雨化田那一式惊天动地的剑技，他还是十分忌惮的。
　　但他也清楚，要杀雨化田，必须先接下他那一式剑法，等到他陷入虚弱时，才是杀雨化田的最好时机。
　　所以，他要等雨化田先出手，才好做出应对的办法。
　　雨化田也看出了庞斑的目的，眼中浮现一丝不屑，冷笑道：“废物！本座只是大宗师，而你是天人，你在怕什么？”
　　庞斑眼底杀机愈发浓烈，却依旧死死克制住了，没有出手。
　　反而雨化田如此淡定狂妄的态度，让他心中更为警惕。
　　见庞斑是打定主意要等他先动手了，雨化田也没有再多说，冷笑一声，天怒剑豁然出鞘，然后身形一闪，疾如闪电般，朝着庞斑一剑刺去。
　　嗤！
　　见到这一剑，庞斑心头微微一松，因为雨化田这一剑虽然也很强，但显然并不是上次那一式惊天动地的剑技。
　　庞斑当下就做出选择，准备硬接这一剑。
　　可就在这一剑即将落下时，一股充满死寂的气息，陡然浮现。
　　天地间一片死寂。
　　风声静止，所有的一切黯然失色。
　　唯有雨化田手中，那柄剧烈抖动的天怒剑，让得所有人心中都被覆上了一丝阴霾。
　　绝对的静止！
　　除了这柄不停抖动的天怒剑之外，整个天地间，已经没有了别的生机！
　　很显然，第十五剑！
　　雨化田握着剑，目光十分冷漠。
　　既然明知道庞斑实力很强，不是一般的天人，他又岂会小觑？
　　表面上轻视对手，心理上却要重视敌人。
　　这是他一直以来的行事准则。
　　包括刚才的一切，也是为了让庞斑放松警惕，让他好保持在最佳的时机施展出第十五剑。
　　如今这个距离，第十五剑出，庞斑避无可避，只能选择硬抗这一剑。
　　能不能挡住，就看其实力了。
　　庞斑此时也感觉到了雨化田临时变了剑法，当即脸色剧变。
　　但正如雨化田所谋划，此刻这个距离，他已经无法躲避，这股死寂的剑意，已经将他锁定。
　　庞斑身躯也随之颤抖起来，心中被一股死亡的阴霾淹没，所有的生命和力量，似乎都已被这一剑夺去。
　　在他的视线中，这一剑已随时可以刺穿他的胸膛和咽喉，世上绝没有任何力量能阻止！
　　躲不开、避不过！
　　这正是他之前在大漠一战，所感受到的熟悉气息。
　　这仿佛是可以毁灭一切的一剑！
　　但他已领教过这一剑的锋芒，在最后关头，他终究还是强行从这充满死寂的阴霾中挣脱而出了。
　　眼瞳剧烈缩小，望着在眼前逐渐放大的剑芒，庞斑突然仰天怒吼，须发皆扬，道道漆黑的气流宛如浪潮般汹涌而出。
　　下一刻，他手中突然出现了一柄剑。
　　此剑几乎与天怒剑等宽，长约四尺，剑柄金色，剑身亦是一片金黄。
　　一剑祭出，一股如渊似海般的恐怖的气息涌动，几乎要将风雨倾覆！
　　此剑，赫然正是覆雨剑！
　　百年以前，此剑与翻云刀并称为武林中两大神兵利器，号称“蒙古王者之剑”，据说当时有两大绝世高手决战身亡后，将决战招式封印在覆雨剑中，并由四名武功高强的圣僧看护。
　　但最终，此剑兜兜转转，被庞斑所得，可他不擅使剑，因而此剑成为他的藏品。
　　但这一次，为了对付对付雨化田，他特意将此剑带来，就是为了应对雨化田这惊天动地的一剑！
　　“轰~！”
　　一剑斩出，配合着庞斑的魔道真意，一道浩瀚无匹的可怕剑光，从覆雨剑中席卷而出。
　　顿时，苍穹上似乎出现了两名伟岸身影决战的场景，道道剑气睥睨天下。
　　两名绝世高手留在其中的毕生绝学被庞斑激活了，伴随着自身的魔道真意，用于抵抗这惊天动地的一剑，足可见庞斑对这一剑的重视。
　　实际上，他不重视也不行。
　　他已经领教过这一剑的恐怖，凭他自己，根本无法挡住这一剑，就算能侥幸接下，也要丢掉半条命。
　　所以这一次，他只有借助覆雨剑封印百年的恐怖力量，加上他自己，方才敢正面对抗雨化田的这一剑。
　　轰隆隆——
　　电光火石间，两道可怕的剑气相击，虚空都仿佛在颤栗。
　　一瞬而已，那原本平静的洞庭湖水轰然炸开，宛若天崩地裂，滔天巨浪席卷方圆数里。
　　这一刻，所有人眼中雾蒙蒙，失去了庞斑和雨化田的身影。
　　这剑气余波太可怕了，甚至波及到了洞庭湖中央的怒蛟岛上。
　　原本等着这里准备迎战的怒蛟联盟众人，皆被战斗余波所惊，骇然失色。
　　“打起来了！”凌战天望向战斗声传来的方向，沉声说道。
　　“天人强者，不愧是号称陆地神仙的存在，实在可怕！”封寒、范良极几人慨叹，有些震惊，也有些落寞。
　　庞斑和浪翻云，都是与他们一个时代的人，但两人却早在数十年前就已突破了天人，将他们甩在身后。
　　而庞斑和浪翻云超过他们，也就罢了。
　　他们根本没想过，在这几十年后，一个区区二十几岁的后辈，竟然也后来居上，此刻虽未突破天人，却已经拥有与天人一战的实力，未来突破天人也是早晚的事。
　　这让他们无比落寞，感慨自己真的是已经老了。
　　属于他们的时代，终究已经是过去了……
　　许久，华山掌门穆人清回过神来，当即转身，看向凌战天，沉声道：“凌长老，你现在还不肯告诉我们，前来助我等对付雨化田的这名天人前辈是谁么？”
　　闻言，众人也纷纷转头，看向凌战天。
　　迎着众人目光，凌战天也回过神来，沉默了一下，道：“此人你们应当也听说过，他就是魔师庞斑，我大明江湖，魔道第一人。”
　　此言一出，当即在场中引起一阵震惊的骚动。
　　“什么？魔师庞斑？！”
　　“是他！”
　　“那我等岂不是与魔教勾结？！”
　　各派掌门骇然，议论纷纷。
　　穆人清亦是脸色微变，变得有些难看，他盯着凌战天，道：“凌长老，自古正魔不两立，我等虽然不敢妄称正道，但也绝不会与庞斑这等魔头合作，他与雨化田那杀人魔头，有何区别？！”
　　不少人也纷纷开口，有些不敢置信，凌战天竟然会与庞斑这种魔头勾结。
　　此事如果传出去，就算怒蛟联盟能赢下此战，他们也必遭天下武林同道所唾弃。
　　而且，魔道向来行事狠辣，杀人不眨眼，与他们合作，不下于与虎谋皮。
　　更何况，此人还是庞斑！
　　当年此人野心勃勃，企图一统大明武林，最终被浪翻云挡住，两人一战，各自负伤退走。
　　要知道，那浪翻云曾经可也是怒蛟帮的人啊。
　　而如今，凌战天竟然与曾经的仇人勾结，这究竟算怎么一回事？！
　　众人纷纷怒视凌战天，要他给个交代。
　　“诸位，没有庞斑相助，你们能挡住这雨化田吗？”
　　迎着众人目光，凌战天冷哼一声，指着外面那惊天动地的灭世场景说道。
　　众人闻言，转头看了一眼，皆是沉默了。
　　此刻洞庭湖的水都还在剧烈沸腾，如果被煮沸一般，甚至整个怒蛟岛，都还在隐隐颤动。
　　可见外面那两人的实力究竟有多恐怖！
　　凭他们，根本挡不住！
　　这时，凌战天继续道：“我们现在最主要的敌人，不是魔教，而是这雨化田，若不除掉他，我大明武林都要毁于此人之手！”
　　“至于庞斑……”
　　凌战天眼眸微眯，眼底闪过一丝寒意，冷冷道：“是他自己找上门来，要助我们除掉雨化田的，以他的实力，都还需要我们相助，诸位可知道，这说明什么？”
　　“说明什么？”有人傻傻地问了一句。
　　“说明他可能也没有把握能够斩杀雨化田！”
　　凌战天眼底闪烁着精光，冷哼道：“既然如此，我们只需要趁其与雨化田一战，两败俱伤，我们便可坐收渔翁之利！”
　　“到时候，不仅可以除掉雨化田这个心腹大患，而且还能将庞斑这个魔头一起除掉，此后这大明武林，便是我们说了算！”
　　闻言，众人顿时恍然，原来凌战天竟是打着这个主意。
　　穆人清说道：“那我们何时出手？”
　　凌战天看向岛外，眼眸微眯，道：“他们已经交手了，现在便动身，看准时机出手！”
　　众人纷纷点头，然后开始动身，朝着战斗声传来的方向赶去。
　　…
　　而此时，洞庭湖畔。
　　方圆百米处的湖岸都被打沉，湖水倒灌，隆隆作响。
　　两道人影漂浮在那湖水中央，鲜血染红湖面。
　　仅仅一招，两人皆失去战力。
　　不过相对而言，雨化田的情况要更好一些，毕竟，第十五剑是他的剑技，因此大部分的剑气余波都被第十五剑挡下了，他仅仅只是真气被耗空了，然后身躯有些撕裂而已。
　　但此时已经在葵花剑典的自信运转下，开始渐渐恢复了。
　　反观庞斑，虽然不像上次那样惨烈，但也好不到哪里去。
　　覆雨剑中封印的绝学替他挡住了大部分第十五剑的力量，可剩下的剑气，也险些将他撕碎了。
　　他强忍着伤势，从湖面爬起，就这样悬浮于湖水上方，开始运功疗伤。
　　对面，雨化田见状，眼底浮现一丝讥讽，没有说话，也是开始盘膝运功，全力疗伤。
　　场面顿时开始沉寂下来。
　　已经退至数百丈外的西厂和锦衣卫众人，包括那些隐藏在暗中的探子，没有谁敢乱动。
　　甚至大气都不敢喘一下。
　　所有人的视线，都集中在湖泊上那两道人影身上，眼中充满了震撼。
　　“这就是第十五剑么……”
　　燕十三低声喃喃，回忆起刚才那恐怖的一剑，眼神当中，充满了狂热，身上第十四剑的气息，缓缓浮动。
　　刚才那一瞬间，就连他都忍不住生出一股被死亡笼罩的阴霾。
　　仿佛所有的生机，都被那一剑给夺去。
　　这让他隐约触到了第十五剑的本质，站在原地，皱眉沉思。
　　旁边，叶孤城等人回过神来，互相对视一眼，目光皆是微微闪烁了一下。
　　“要不要趁机出手？”连城璧紧紧盯着湖泊上庞斑的身影，沉声问道。
　　叶孤城也有些蠢蠢欲动，但最终，还是摇了摇头：“再等等，他伤的比督主更重一些。”
　　将对将，王对王。
　　受了伤的老虎，那也是老虎，并不是羊群可以对付的。
　　众人点了点头，暂时压制住了出手的欲望。
　　就这样，数千双眼睛，紧紧地盯着湖泊上疗伤的两道人影，没有任何人敢出声或者动手。
　　天地间顿时寂静下来。
　　飒~
　　可这时，一道身影悄然自天空浮现，宛如鬼魅般，瞬间就落下虚空，朝着雨化田暴掠而去。
　　“不好！”
　　“放肆！！”
　　“督主小心……”
　　众人脸色骤变，惊怒交加。
　　但这个距离，他们就算想出手也无能为力。
　　而且，那人御空而来，很明显是一名天人，远非他们所能对付。
　　一名天人，竟然趁机偷袭！
　　所有人面色愤怒，心中紧紧提了起来，死死地盯着洞庭湖中。
　　湖泊之上，庞斑也在这一刻睁开了眼睛，看向对面的雨化田，目光冷漠，脸上没有丝毫表情。
　　这一幕，本来就是他提前计划好的。
　　而这黑衣人，正是任天行。
　　目的就是趁着雨化田施展完第十五剑，陷入虚弱的时候，趁机出手了结了他。
　　庞斑嘴角浮现一丝冷笑，似乎已经可以预料到，下一刻雨化田被任天行一掌拍死的场景了。
　　但就在此时，让所有人都未曾想到的情况发生了。
　　就在那黑衣人即将一掌拍至雨化田头顶时，原本已经重伤，气息虚弱的雨化田，突然起身，反手就是一剑斩了出去。
　　“嗤——轰！！”
　　原本刚刚沉寂下来的湖面轰然炸开。
　　下一刻，那黑衣人直接被斩飞了出去，鲜血从虚空洒落。
　　而湖面之上，雨化田整个人也瞬间暴退数十丈，在湖面带起一条长长的波涛。
　　所有人都张大嘴巴，不可思议地看着这一幕。
　　远处，庞斑也是瞳孔一缩，眼底浮现一丝骇然：“怎么可能……”
　　任天行屹立虚空，面色阴沉，抬起右手看了一眼，一道狰狞的剑痕，险些将他整只手掌切开，深可见骨，鲜血直流。
　　他眼中浮现一丝后怕，同时也有些震惊，低头看向湖面那道人影。
　　只见此刻。
　　那道原本气息虚弱的人影，手持暗红长剑站在湖面之上，浑身气血汹涌，气势正在以一个肉眼可见的速度层层暴涨，一缕缕猩红的气息从他体内溢散而出。
　　不仅如此，他的一双眼睛也已经变成了血红色，满头黑发狂舞，他站在湖中，宛如一个盖世魔头！
　　“督主他，又入魔了？！”
　　看到这一幕，原本正准备赶去增援的西厂众人和锦衣卫脸色骤变，立即硬生生停下了脚步。
　　入了魔的雨化田，六亲不认，敌我不分，而且实力强的可怕。
　　他们不想死在督主手里。
　　但很快，众人就松了口气。
　　只见雨化田血红的目光先是看了眼半空的任天行，随即又看向远处的庞斑，冷笑道：“就知道你没这么简单！”
　　在见到庞斑的那一刻，雨化田就感觉这次没有那么简单。
　　因为庞斑与他交过手，对他的实力和底牌都很清楚。
　　仅凭他一人，是很难有机会杀掉自己的。
　　所以，庞斑必定还有后手。
　　而此刻，果然不出雨化田所料。
　　两名天人，真是好大的手笔！
　　听到雨化田开口，庞斑也是愣了一下，道：“你没有入魔？”
　　雨化田冷笑：“你觉得呢？”
　　在体内那一丝玄龟血脉的控制下，他此刻已经勉强可以压制白虎兽性了，就算彻底激活白虎血脉，他也不用再担心被白虎兽性侵蚀，失去神智。
　　而他刚才之所以一直没有激活白虎血脉，也就是在等这一刻。
　　就在刚才施展完第十五剑的时候，他就已经暗中吞服了一枚大还丹。
　　此时，在白虎血脉和大还丹的作用下，他的伤势迅速复原，而且大还丹的药力，也在以一个极为恐怖的速度迅速化开，气势很快就攀升到了之前的巅峰状态。
　　而且，还在逐渐变强……
　　看到这一幕，庞斑脸色无比难看，然后当他感应到雨化田此时的气势攀升速度后，当即也意识到什么，连忙看向半空的任天行，怒喝道：“快，趁他没有完全恢复，一起出手，否则待会儿我们都得死！”
　　话音落下，他再不迟疑，强行压下伤势，然后手持覆雨剑，身形一跃，便朝雨化田暴掠而来。
　　唰——
　　同一时间，半空中，任天行也同时消失了。
　　一股恐怖的气机席卷洞庭湖，攻击未至，整个洞庭湖的水面便已经剧烈沸腾起来。
　　“督主小心！”
　　岸边，西厂和锦衣卫众人脸色骤变，高声提醒。
　　然而，雨化田眼中却依旧充斥着不屑和嘲讽。
　　他虽不认识这黑衣人，但他能感觉得到，这黑衣人的实力很弱，甚至还不如之前在济北城斩杀的柴玉关，最多也就只和已经陨落的少林觉远秃驴差不多，只怕是一个连领域都未曾领悟的天人，而且此人似乎还有伤在身，根本无法发挥出完整的天人实力。
　　至于庞斑，中了他一式第十五剑，重伤之下，又能发挥出几成实力？
　　以一敌二，他又有何惧？
　　“嗤——”
　　天怒剑血光大作，配合着此刻雨化田浑身血气溢散，魔气滔天，比庞斑更像一头魔！
　　下一刻，庞斑还未抵达雨化田身前，便被一剑斩飞了出去。
　　而这时，任天行的攻击也到了，蕴含极其恐怖的力量，径直轰向雨化田的后背。
　　雨化田神情冷漠，运转先天不灭身护体，硬生生扛了任天行一掌。
　　“嘭！”
　　先天不灭身此刻的防御，终究还是扛不住天人强者的攻击，仅是一瞬，就轰然破碎开来。
　　雨化田被其一掌轰飞至数十丈之外，体表微微裂开，但却并无什么大碍。
　　经过白虎血脉的加持，他的肉身防御也更上一个层次，更何况，还有十三重龙象般若功的洗礼，他此时的肉身，超乎想象中的强悍。
　　并且，此时大还丹的药力还未彻底消耗殆尽，加上白虎血脉的自我修复，肉身刚刚裂开，就又以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“好强的肉身……”看到这一幕，任天行眼中凝重之色更浓。
　　继而，他目光一厉，再度闪身朝雨化田攻去。
　　“当本座是软柿子么？”
　　雨化田冷冷一笑，剑气运转，庞大的剑势升腾，朝前一剑斩出！
　　斩天一剑！
　　“轰——”
　　拳掌相对，任天行脸色剧变，但此刻想要收力已经来不及了，整只手掌当即炸开，而他自己也是惨叫一声，瞬间吐血倒飞了出去。
　　“愚蠢！”
　　庞斑看到此况，忍不住怒骂一声。
　　他都不敢硬接雨化田的剑气，任天行竟然还敢用肉掌与雨化田的剑硬刚，这不是找死吗？
　　任天行稳住身形后，脸色也是难看无比，他的右手废了。
　　“区区两名天人就想杀本座？究竟是谁给你们的自信？”
　　“今日，就以你二人之血，让天下人知道，这大明，究竟是谁在做主！”
　　雨化田声音冷漠，如同自九幽地狱传出，阴冷到了极点。
　　与此同时，他体内的白虎血脉已经沸腾到了极致，道道戾气从脑海中升腾而起，虽然被压制了下去，不至于让雨化田被兽性侵蚀，但仍是让得雨化田心中的杀意和戾气被放大到了极致，让他忍不住要发泄出来。
　　“吼！！”
　　他扬天咆哮，竟如虎啸，随即纵身一跃，主动朝着庞斑二人攻了过去。
　　“嗤——”
　　斩天一剑，带着各种可怕的剑意，虽不如第十五剑强大，但也极为恐怖，金色的剑气从虚空落下，化成一道长达数十丈的庞大剑光，将庞斑和任天行笼罩在内。
　　“闪开！”
　　庞斑浑身汗毛倒竖，怒吼一声，脚尖轻点水面，整个人瞬间暴退百丈。
　　但任天行却慢了一步，被剑气扫中，随着水波炸开，他再度被斩飞至数十丈开外，然后一头栽入洞庭湖中。
　　此刻的一幕，让得岸边众人皆忍不住震撼。
　　督主，太强了！
　　这可是天人！
　　以一敌二，竟还能压着两大天人强者打！
　　“飒——”
　　雨化田没有理会其他，身形疾掠，再度冲出，朝着任天行落下的方向杀去，准备先解决一个。
　　但庞斑没有坐视任天行被杀，见此情形，浑身残破的衣袍高高鼓起，周边狂风骤响，一道道可怕的无形力量汹涌溢出，铺天盖地的朝雨化田攻去。
　　这是道心种魔大法的精神攻击。
　　也是庞斑最强的手段。
　　但上一次，他以精神力入侵雨化田的脑海，见到了一头白虎啸天，被那白虎所伤，所以这一次，他不敢再入侵雨化田的脑海，只是单纯以精神力攻击雨化田的灵魂。
　　“轰隆隆~”
　　精神力席来，雨化田突然感觉到脑袋一阵刺痛，速度都变得缓慢了几分。
　　对精神方面的武学他不擅长，也不知该如何破解这一招。
　　但是他不是坐以待毙的性子。
　　他强行忍住精神刺痛，将那被压下的白虎兽性放出一丝。
　　“吼！！”
　　顿时，一头威严神骏的白虎虚影自雨化田身后浮现，高达十来丈，仰头一声虎啸，振聋发聩，继而无穷无尽的戾气爆发，瞬间就将庞斑的精神力量震碎了。
　　雨化田突然感到刺痛感消失了，然后立刻调动体内那一丝玄龟血脉，将白虎兽性压制了回去，只保留白虎的血脉力量。
　　与此同时，庞斑的精神力被毁，受到反噬，当即闷哼一声，嘴角溢出一缕血迹，气息一下子变得虚弱无比。
　　他仗之横行武林，并将其推上魔道第一人的“道心种魔大法”，依旧奈何不得雨化田。
　　“嘭！”
　　就在这时，湖面炸开，任天行从水波中冲出。
　　“咻咻咻——”
　　同一时间，一道道水波宛如利箭般铺天盖地的射向雨化田，每一道水箭都仿佛蕴含滔天巨力，且锋锐至极，要将雨化田射成马蜂窝。
　　“雕虫小技！”
　　雨化田冷笑，充斥不屑，立即运转体内剑气。
　　顷刻间，一道数十丈高的人影在雨化田身后浮现了，这道人影与雨化田一般无二，却放大了百倍，而且通体火红，泛着火光，似是由火焰凝聚而成。
　　这赫然是被雨化田融入葵花剑典当中的天意四象诀之一。
　　火神怒！
　　“叱——”
　　‘火神’虚影发出一道威严的怒吼，漫天火光席卷而下，很快便将整个湖面化为一片火海。
　　仅仅只是瞬间，任天行凝聚那密集的水箭便纷纷被融化，甚至就连他身上都被沾染了火焰，浑身上下燃烧了起来。
　　“你这是什么魔功？！”
　　任天行连忙扑灭火焰，头发却已经被烧没了，一脸骇然地看向对面湖面那道人影。
　　而就在此时，又是三道一模一样的百米虚影在那‘火神’虚影旁边浮现了。
　　“霹雳、霹雳……”
　　苍穹上雷霆闪烁，电芒窜动，风声唳鸣。
　　风火雷电四象齐聚，最终，化作一道由四种自然能量组成的虚影，将雨化田笼罩其中。
　　“轰！”
　　雨化田的气势再度暴涨。
　　此刻的他，就如同一尊执法天神，风火雷电加身，要替天行道！
　　轰隆隆……
　　感应着雨化田身上那恐怖的气势，庞斑和任天行的脸色都变了。
　　庞斑当即看向远处，怒喝道：“你们还不出手，准备等死吗？！”
　　雨化田正欲动手，闻言却是眼眸微眯，转头看向远处的山林中。
　　岸边，西厂和锦衣卫众人亦是一惊，纷纷回头望去。
　　“嗤、嗤——”
　　“啊……”
　　下一刻，随着一道道惨叫声，那些原本隐藏在树林中前来观战的各势力探子被从林子中扔了出来，已然气息全无。
　　紧跟着，一道道黑影自那树林内窜出，个个煞气滔天，周身弥漫着阴邪之气和血气。
　　“魔教？！”
　　看到这些煞气腾腾的人影，一时间所有人的脸色都是变了。
　　包括洞庭湖中央，刚从怒蛟岛赶来的怒蛟联盟众人，此时望着那密密麻麻宛如鬼影一般几乎将整个树林占据的黑衣人，都忍不住变了脸色。
　　“该死！他竟然将整个魔教都带来了！”
　　凌战天看向靠近岸边湖面的庞斑，脸色变得无比难看起来。
　　“你干的好事！”‘毒医’烈震北神情惊怒，转头怒视凌战天。
　　包括其余人亦是如此。
　　与魔师庞斑一人联手，与勾结整个魔教是不一样的。
　　看眼下这个样子，只怕是整个魔教都从西域进来了！
　　难道魔教发起第四次东征之战了吗？！
　　“哗啦啦——”
　　就在这时，又是一道道黑影从西方赶来，个个身躯染血，风尘仆仆，仿佛自尸山血海中杀出一般。
　　为首一人，身披黑袍，面戴金色镂空面具，赫然正是天尊首领，慕容秋荻！
　　但此时，她身上亦是染血，手持长剑，当看到场中局势时，脸色微微一变，随即看向湖中的雨化田，焦急道：“魔教大举入侵，西方已经沦陷了！”
　　闻言，所有人面色再变。
　　果然，魔教开启了第四次东征之战！
　　“真是好大的胆子！”
　　雨化田的目光也是冷了下来，他看向林子中那群魔教高手，很显然这些人应该是提前赶来这里增援庞斑的了。
　　“踏踏——”
　　随着脚步声，一个身披白袍的英俊男子从人群中走出，淡淡道：“大家都是中原人，偏偏要分什么正道魔道，这大明，为何只有你们能待，而我圣教不能待？”
　　“狗一样的东西，也敢自称圣教！”
　　雨化田看向白袍男子，冷冷道：“你是何人？”
　　白袍男子淡淡道：“本座天外天首座，叶鼎之。”
　　“叶鼎之！”
　　雨化田眼眸微眯：“很好！本座在西域找了你们这么久，你们这群废物躲着不敢出来，既然现在来了，那就刚好借此机会，将你们这群魑魅魍魉，一网打尽！”
　　此言一出，场中魔教众人当即面露怒色。
　　有人喝道：“你算什么东西，要不是教主不让我们动手，就凭你区区一人，也敢对抗我整个圣教！”
　　“聒噪！”
　　雨化田冷哼一声，袖袍一挥，一道无形剑气瞬间射向那说话的魔教高手，那人脸色一变，连忙退至后方。
　　口嗨一下可以，真要与雨化田交手，他还没有这个勇气。
　　“嘭——”叶鼎之则是袖袍一挥，发出一道赤芒，替他挡下了那道剑气。
　　雨化田也不在意：“能不能对付你们这群废物，你们很快便知道了！”
　　说罢，他看向叶鼎之，冷冷道：“来吧，让本座看看你的本事！”
　　他已经看出，叶鼎之也突破了天人境界，大概与那任天行差不多，应该是刚突破不久。
　　不过叶鼎之未曾受伤，实力应当比任天行要强上一些。
　　但雨化田亦是不惧，大不了就是以一敌三而已。
　　他也想看一看，激活白虎血脉，风火雷电四种自然之力加身以后，他的极限究竟在哪里。
　　“你还真够狂的！”
　　叶鼎之眼眸微眯，却也没有拒绝，身形一闪，瞬间出现在了庞斑和任天行旁边。
　　“轰！”下一刻，叶鼎之身上恐怖的气势爆发开来。
　　雨化田也不废话，再次拿出一枚大还丹吞入腹中，然后握紧天怒剑，身形一闪，就朝着三人暴掠而去。
　　“嗤——”
　　没有轻易动用第十五剑，但有了大还丹和白虎血脉支撑，雨化田几乎可以做到无限制地施展斩天一剑了。
　　剑光纵横间，剑势划破虚空，陡然就朝着庞斑三人斩落。
　　庞斑和任天行正欲躲避这一剑，叶鼎之上前一步，淡淡道：“让我来。”
　　他刚才已经在树林中观看许久，看透了雨化田这一剑的本质。
　　这一剑的威力的确是很强，远远超过江湖上许多成名剑客的绝技，而且其中还包含了魔教神刀斩的气息在里面。
　　但破解这一剑的方法，有很多种，不一定就要硬刚。
　　“呼呼……”
　　随着他一步跨出，湖面突然起了白雾。
　　雨化田的剑气落下，将白雾撕裂，但却已经失去了庞斑三人的踪影。
　　而雨化田则是一头扎入了雾气之中。
　　随着他身形进入，那被剑气撕裂的雾气陡然合拢，天地间一片白茫茫的，不知身处何地。
　　“孤虚之阵？”看到此间场景，雨化田眼眸微眯。
　　“你倒是见识不凡，连本座的孤虚之阵都知晓。”叶鼎之的声音自头顶传来。
　　雨化田目光一动，抬头便是一剑刺出。
　　“轰——”
　　一剑破空，雾气升腾，但剑气却不知道去往了哪里。
　　而且，也并未击中目标。
　　“你既然知道本座这孤虚之阵，不知能否将其破除呢？”叶鼎之轻笑，声音在另一个方向响起。
　　但雨化田却没有再出剑，而是缓缓闭上了眼睛，凭借精神去感应叶鼎之三人的身影。
　　“呼呼……”
　　就在这时，四周突然响起了破风声，一道道鬼魅般的身影朝着雨化田扑来，而且气息极为恐怖，皆是与那叶鼎之相似。
　　雨化田没有理会，只是运转先天不灭身，准备先扛一波试试。
　　砰砰砰——
　　顷刻间，一道道身影撞击在雨化田身上的先天不灭身之上，有些虚影瞬间就化作白雾消散，但也有几道攻击落到了雨化田身上，却没有破掉他的防御。
　　嗤！
　　陡然，又一道身影自身后袭来，雨化田心中一跳，想也不想，转身就是一剑斩出。
　　“轰！”
　　先天不灭身瞬间被破，雨化田也被震退出去十几丈远。
　　但在白雾当中，也传来一道闷哼声，似乎是任天行的声音。
　　雨化田再度睁开，眉头微微蹙起：“虚则实之，实则虚之？”
　　“不错！”
　　叶鼎之淡笑道：“你所看到的，可以是真实的，也可以是假的。你的剑技的确是很强，但我们有三个人，你必须保证要每一次都找到我们的真身，否则，这么多鬼影，你又能出几剑呢？”
　　随着叶鼎之的身体，又是密密麻麻的鬼影自四面八方袭来，每一个的气息都与叶鼎之相似，无法分辨真假。
　　看到这般场景，雨化田淡淡道：“说出来你可能不信，刚才那种剑技，只要本座愿意，本座可以无限施展，但是，何必那么麻烦呢？”
　　说着，雨化田突然轻笑一声，道：“叶鼎之，本座听说，你那妻子易文君，原本是先帝的宠妃，然后才嫁给你，生下了无心，但据我所知，她现在好像是洛青阳的妻子，本座有些好奇，那无心，究竟是不是你的儿子？”
　　轰！
　　此言一出，白雾之中突然闪过一道愤怒的波动。
　　“你找死！”
　　叶鼎之冰冷的声音自雾气中传来。
　　而这时，雨化田嘴角微微一掀：“找到你了！”
　　嗤——
　　身形一转，雨化田陡然出剑，朝着左后方某处，一剑斩出。
　　斩天一剑！
　　“嗤~”
　　一声剧响，剑气爆发，一道身影自白雾中被斩飞了出去，身躯染血。
　　赫然正是叶鼎之。
　　随着叶鼎之受伤，白雾顷刻间消散一空，另一边庞斑和任天行的身影也显露了出来。
　　孤虚之阵，破！
　　感谢【文明看书的流氓】打赏1500币，谢谢支持。


###第89章 剑气叠加，白小楼（二合一）###

　　百里荒山，千鬼夜行。
　　魔教数万弟子，浩浩荡荡自西方而来，出了西部主城后，就朝着整个大明各处辐射而去。
　　魔教二十多支，前几次东征死伤了不少人，但经过这十来年的修养，恢复了不少元气，如今还剩下十六支较强的分支，各由一名大宗师高手领队，前往大明个个方向。
　　沿途所过，皆有叶鼎之传下的孤虚之阵，雾气蒙蒙，一旦有魔教弟子冲入孤虚之阵中，身影就会化作一片幻影，融入到大阵当中，增强孤虚阵的威力。
　　一路东征，没有任何势力能挡。
　　不仅是武林势力，甚至连许多城池村镇都遭了殃，那些普通的百姓都死伤惨重，被魔教弟子随手就杀掉，然后被一些比较恶毒的魔人用来吸血修炼魔功。
　　更甚者，甚至直接吃人肉。
　　这就是魔教，邪恶至极，极大部分因为修行魔功，变得性情暴虐，早已经失去了人性。
　　而这次东征，对整个大明而言，无疑就是一场浩劫！
　　一时间，整个大明都动荡了。
　　各种求援信送往京城，天下为之震动！
　　可是没有朝廷的命令，其他地方的一些大军，却也不敢轻举妄动，只能守住自己的地盘，不被魔教占去。
　　而随着魔教的杀戮，终于也将一些隐世的武林势力或者隐世高手给惊动了。
　　比如之前于西域阻挡魔教东征的神刀堂堂主，‘神刀无敌’白天羽，便是其中之一。
　　恢复伤势后，他带领剩下弟子，杀向一个魔教分支，双方展开大战，这个魔教分支不敌败逃，然后又去祸害其他地域。
　　除此之外，还有不少高手也联手出动。
　　在大明西北部的一处城镇中，两道持剑的人影出现在了一个被魔教屠掉的镇子上。
　　这两道人影，其中一人穿着白袍，面容儒雅，但身上却散发着一股磅礴的剑意；而另一人穿着黑色大氅，戴着斗笠，斗笠之下，露出一张粗犷冷厉的面容，而他手中，则是持着一柄较之寻常的剑要宽上许多的大剑。
　　两人沿途而来，只见这镇子当中血流成河，到处都是尸体，许多房子被点着，冒出冲天火光，如同炼狱般。
　　儒雅剑客眼中当即露出熊熊的怒火：“这群该死的魔头又来了！我一定要将他们给杀光！”
　　粗犷汉子眼中浮现一丝嘲讽：“你不是自诩读书人么？怎么也会有如此浓重的杀气？”
　　“我本就是读书人！但读书人不代表就不会杀人！”
　　儒雅剑客冷冷道：“颜战天，看来你我的决斗要推后了！”
　　颜战天！
　　这粗犷汉子，赫然竟是大明剑道榜上排行第十位那个怒剑仙，颜战天！
　　那么这儒雅剑客的身份便不难猜测了。
　　大明剑道榜第九名，儒剑仙，谢宣！
　　颜战天淡淡道：“我无所谓，总之，你去哪里，我便去哪里，直到打赢你为止。”
　　谢宣点点头：“那你便与我一起去阻挡魔教继续杀人。”
　　颜战天神色平静，丝毫没有因为眼前这惨烈的场面而有丝毫动容：“魔教杀人，与我何干？你杀你的就是。”
　　谢宣皱眉道：“你若不与我一同阻魔教，那就别跟着我，我也不会与你决斗！”
　　颜战天沉默片刻，点头道：“好，我跟你去。”
　　谢宣这才表情微松，然后看了眼前面那些战斗留下的痕迹，道：“根据气息判断，应该是无相魔师那一支，我们追上去！”
　　说完，谢宣身形轻盈似风，很快就消失在了山林中。
　　颜战天叹了一声，也无奈的跟了上去。
　　…
　　万梅山庄，西门吹雪正在花园练剑。
　　庄园内十分清冷，除了庄主西门吹雪外，就只有从小服饰西门吹雪长大的一个老仆。
　　除此之外，还有已经嫁予西门吹雪为妻的峨眉派弟子，孙秀青。
　　就在这时，孙秀青匆匆走来，望着正在练剑的西门吹雪，精美的脸颊上透着焦急：
　　“吹雪，出事了，魔教发动第四次东征，进入中原四处杀戮，我们必须去帮忙！”
　　“魔教？”西门吹雪眉头微蹙，随即又摇了摇头：“魔教东征，那是江湖与朝廷的事，与我有何干系？”
　　孙秀青皱眉道：“难道你不是江湖人吗？”
　　西门吹雪淡淡道：“你不是劝我退出江湖吗？”
　　孙秀青盯着他：“你愿意退吗？如果你愿意退出江湖，放弃与叶孤城决斗，这次魔教东征，你可以不用去。”
　　闻言，西门吹雪沉默了。
　　片刻后，他转身走到孙秀青面前，神色平静：“走，去赶走魔教。”
　　孙秀青无奈地瞪了他一眼，却也无可奈何，只能摇了摇头，转身去准备了。
　　很快，西门吹雪带着孙秀青出了万梅山庄，前往西部阻拦魔教。
　　…
　　雪月城。
　　李长生一席白衣，站在原来百里东君的院子里，注视着百里东君和司空长风的灵位，沉默不语。
　　就在这时，随着一阵脚步声，两道身影一前一后走进了院子，赫然是李寒衣和赵玉真。
　　“师父，出事了，魔教发动第四次东征，江湖上伤亡惨重，整个西部，几乎都已经沦陷了。”
　　李寒衣来到李长生面前，面色凝重地说道。
　　“嗯，我感觉到了。”
　　李长生点点头，转头看向南方，道：“魔教这次来的人不少，而且，魔师宫那一位，也来了。”
　　“魔师庞斑？”李寒衣黛眉一蹙，道：“他竟然出关了？”
　　李长生微微点头：“在洞庭湖，怒蛟联盟，除了庞斑，还有一股很强的剑意，应该就是那西厂厂公，雨化田了。”
　　赵玉真脸色微变，道：“魔教主力，去了洞庭湖？”
　　“应该是吧。”李长生平静道：“除了庞斑，还有东君那位义弟，也来了。”
　　“叶鼎之？！”李寒衣脸色也是一变。
　　魔教天外天首座叶鼎之，表面上是魔道巨擘，但极少有人知晓，他其实还是百里东君的义弟，只是后来因为一些变故，分道扬镳，一人匡扶正义，一人成魔。
　　这些秘辛，至今也只有李寒衣等少数几人知晓。
　　赵玉真沉声道：“前辈觉得，他们谁会胜？”
　　李长生淡淡道：“谁知道呢。”
　　李寒衣沉默了片刻，问道：“师父，那魔教东征，我们要管吗？”
　　魔教前往洞庭湖，很可能是为了对付雨化田。
　　若他们插手此事，相当于就是帮了雨化田。
　　但如果不插手，就会放任魔教入侵大明，这与他们遵守的理念相驳。
　　李长生点点头，道：“你们俩带人去吧，不过，不用去洞庭湖，去处理其他地方的魔教弟子。”
　　赵玉真目光一闪，道：“那前辈你呢？”
　　李长生平静道：“我就在雪月城，等他。”
　　他！
　　他是谁？
　　赵玉真二人一愣，随即顿时反应过来。
　　雨化田！
　　李长生要在雪月城等雨化田？
　　可是此刻，魔道主力已经前往了洞庭湖，必然是要与雨化田一战的。
　　若雨化田死了，还如何来雪月城？
　　但李长生这样说，那么就是说，此战，雨化田不会死？
　　那么死的是谁，已然不难猜测了。
　　赵玉真和李寒衣对视一眼，眼中都是浮现一抹凝重。
　　连魔师庞斑亲至，都杀不了他么？
　　…
　　与此同时，洞庭湖畔。
　　战斗已经全面爆发。
　　数百名魔教高手，与西厂和锦衣卫的人，还有慕容秋荻带来的天尊高手展开大战，很快就有人一个接一个地死去。
　　魔教这次前来洞庭湖的高手中，除了庞斑、任天行和叶鼎之三人之外，还有好几名大宗师。
　　而此刻，叶孤城等人，便是出手挡住了那几位大宗师。
　　剩下的人，则是与西厂高手和锦衣卫展开混战。
　　洞庭湖中央，怒蛟联盟的人站在船上，望着岸上的战斗，并未着急出手。
　　‘独行盗’范良极眉头紧蹙，看向凌战天，沉声道：“我们还要出手吗？”
　　凌战天此时眼中也是极为纠结。
　　他站在船头，死死盯着远处的战场，眼中闪烁不定。
　　沉默许久，他深吸口气，点头道：“动手！”
　　“帮哪边？”封寒皱眉问道。
　　“先解决朝廷的人！”凌战天咬牙道。
　　“什么？！”
　　众人顿时一惊。
　　先解决朝廷的人？
　　那岂不就是要与魔教联手，一起对付朝廷？！
　　穆人清沉声道：“凌长老，你可想清楚了，我们是正道，正魔不两立！”
　　“我知道！但朝廷的威胁更大！”
　　凌战天看了眼远处湖畔上的天人大战，目光冰冷，道：“三名天人联手，雨化田已经是必死无疑了，但那三位天人也受了伤，此战之后，他们必然要回去养伤，因为大明皇宫，还有一名天人坐镇，而且，雪月城那一位，很可能也回来了，不解决这两人，他们迟早要被赶出大明，所以魔教对我们的威胁不大。”
　　“但朝廷不一样！”
　　说着，凌战天将目光转移到岸边那群西厂高手和锦衣卫身上，道：“这些人，都是雨化田的嫡系，不杀了他们，未来不论是谁接替雨化田的位置，我们都要遭到清算，所以，必须将他们彻底留在这里。”
　　“先与魔教联手，除掉这些人，然后我等保存实力，再回过头来对付魔教！”
　　闻言，众人神色微缓，但依旧有些犹豫不决。
　　毕竟，与魔教联手，这与他们所遵守的正义背道而驰。
　　凌战天沉声道：“来不及给你们考虑了，我们现在没得选，开船靠岸！再不动手，凭魔教这点人，只怕挡不住锦衣卫，锦衣卫人太多了！”
　　闻言，众人也不再迟疑，纷纷驾驶船只靠近岸边，然后直接加入战场，开始对西厂和锦衣卫的人出手。
　　看到这一幕，马进良当即大怒：“好一个武林正道！给我杀，杀光这群乱臣贼子！”
　　随着马进良的声音落下，后方密林中，当即又出现了一群身披飞鱼服的锦衣卫，密密麻麻，一眼看去不下五千人。
　　锦衣卫十四个千户所，除了南镇抚司要配合东厂镇守京城安危，其他十三个千户所都是可以随意调动的。
　　每个千户所千人，加起来就是上万人。
　　所以，他们这次前来怒蛟联盟，自然不可能只带这区区几百人的。
　　早在决定出征前，这些锦衣卫就已经分批出发，提前赶到了怒蛟联盟。
　　如今，全员参战了！
　　不仅如此，还有鬼王府的八位大宗师和数十位宗师高手也同时出手了。
　　看到朝廷还有这么多高手，怒蛟联盟和魔教的人也是脸色微变，但这个时候，说再多已是无用，只能硬着头皮打到底了。
　　“杀！”
　　随着怒吼声，战斗升级，鲜血流淌至洞庭湖中，将洞庭湖的水都染成了血红色。
　　同一时间。
　　洞庭湖上，雨化田以一敌三，战斗更是激烈。
　　魔师庞斑因为硬扛了一式第十五剑，受了重伤，不复巅峰状态，此时的实力也就与叶鼎之在伯仲之间。
　　而任天行也身有暗伤，甚至连普通天人层次的实力都发挥不出，但也远比寻常的大宗师巅峰强者厉害许多。
　　雨化田相当于是一人打两个普通天人，加上一个半步天人强者。
　　但尽管如此，他也打的颇为凶悍。
　　此刻，白虎血脉全面激活，加上风火雷电四象加持，他的实力达到了一个前所未有的高度。
　　此外，再加上有先天不灭身与龙象般若功加强肉身护体他也不惧三人的攻击，哪怕被打伤，也会在葵花剑典和白虎血脉的修复下，很快痊愈。
　　所以，他现在相当于是以伤换伤的打法。
　　唯一的缺点就是真气消耗的太快了，若非一直有大还丹补充，他早就支撑不住了。
　　但现在，大还丹也足足消耗了四枚了，还剩下六枚。
　　若是不尽快想办法结束战斗或将三人斩杀，一旦大还丹消耗殆尽，等待他的也只有死亡一途。
　　毕竟，境界方面，始终是他的缺陷。
　　“嗤——”
　　‘斩天一剑’疾出，剑气席卷，将庞斑斩飞至数十丈之外。
　　但很快，雨化田就被叶鼎之抓住机会，一掌轰至背上，同样被震飞数十丈。
　　跟着他还未稳住身形，便又被任天行一拳击中，当即吐出一口鲜血，落下湖泊，险些坠入到那滔天的大浪当中。
　　稳住身形，站在大浪之上借水悬空，他深吸口气，强行压下体内汹涌的气血，身上被打得裂开的伤势，也在白虎血脉和葵花剑典运转下，迅速恢复。
　　但庞斑三人显然是看出他的恢复速度太过恐怖，根本不给他恢复的时间。
　　随着破空声，三人的攻击再度席卷而至。
　　但这一刻，雨化田却突然冷静了下来，也没有着急出剑或者躲避三人的攻击。
　　因为这一刻，他脑海中突然冒出了一个想法。
　　他此刻的情况就是，第十五剑威力很大，但对真气消耗同样也很大，不到关键时刻，他不敢轻易动用，否则施展完这一剑，他就要陷入虚弱期。
　　而且，他也不敢将其融入斩天一剑当中，去提升斩天一剑的威力。
　　若是将第十五剑与斩天一剑融合，威力绝对要比单纯的斩天一剑或者第十五剑更强。
　　但同样，融合了第十五剑的斩天一剑，对真气的消耗，绝对也是无比巨大的。
　　一旦融合，到时候，不仅是第十五剑，他连斩天一剑都不敢再轻易动用了，只能施展融合之前的第十四剑、天外飞仙和一剑隔世这几门拆分开来的剑技。
　　但这些剑技，威力却又远远不如此时的斩天一剑。
　　此刻的斩天一剑是最适合他的，而且在激活白虎血脉，又有大还丹补充真气的情况下，他几乎可以做到无冷却时间地去施展斩天一剑。
　　就算没有大还丹快速回气，以他此刻的真气量，至少也能施展十次左右斩天一剑。
　　既然如此，那么能不能在一瞬间之内，连续施展两次、三次，甚至十次斩天一剑呢？
　　按理来说，只要他出剑的速度够快，施展完第一次斩天一剑后，再以最快的速度，接着出第二剑，让两道剑气的威力叠加，威力应该是要比单一的斩天一剑更强的。
　　念至此，雨化田的眼睛越来越亮。
　　他越想越觉得可行！
　　说做就做，雨化田当即抬头，看向前方暴掠而来的魔师庞斑，眼眸微微一眯，开始调动体内剑气，然后毫不犹豫地一剑斩了出去。
　　顿时间，剑势铺天盖地汹涌而出，震动苍穹。
　　而看到雨化田出剑，从另外两个方向攻来的叶鼎之和任天行连忙停了下来，因为雨化田这一剑的威力他们已经领教过来，不仅破坏力强，而且笼罩范围也很广，他们担心被剑气波及。
　　所以打算等雨化田施展完这一剑，再趁机出手。
　　可下一刻，让他们感到惊愕的情况发生了——
　　只见雨化田在斩出第一剑后，剑势竟又在顷刻间汇集到了一起，然后再次提剑、出剑，一气呵成。
　　两道剑气几乎在同一时间，一前一后斩了出去。
　　最后，在庞斑三人震惊的目光中。
　　那两道一模一样的剑气，似是察觉到了同源的气息，竟然直接融合到了一起。
　　这一刻，这道剑气似乎发生了某种质变，瞬间威力大增。
　　继而，在庞斑骇然的目光中，这道剑气于他身前轰然爆发……
　　“轰！！”
　　这一瞬间，苍穹都似乎撕裂了，虚空不断颤栗、扭曲，整个洞庭湖掀起了数十米高的巨浪，宛如发生了大地震。
　　“噗……”
　　没过几个呼吸，一道浑身浴血的身影，便是自那爆炸中心点吐血倒飞，赫然是那魔师庞斑。
　　此刻的庞斑，伤上加伤，看上去凄惨无比，气息也变得虚弱无比。
　　这一幕，看得任天行和叶鼎之头皮发麻，一时间竟是忘记了要出手。
　　而此时，雨化田也没有理会三人，他沉浸在了无尽的狂喜当中。
　　“可以叠加！竟然真的叠加！”雨化田的声音中带着极度的兴奋。
　　他感觉自己好似发现了一个提升剑技威力的方法。
　　不！
　　这应当算得上是创造剑技了！
　　因为这一剑的威力，虽然比不过第十五剑，但比起单一的斩天一剑，强了数倍不止，远不是一加一等于二那么简单。
　　而且，这还只是两道剑气叠加的威力，如果是三剑叠加、四剑叠加，甚至十剑，数十剑、数百剑叠加呢？
　　到时候，威力绝对要比第十五剑要强悍无数倍！
　　“哈哈哈……”
　　想到这里，雨化田忍不住大笑。
　　本座真是个天才！
　　而随着雨化田的笑声，叶鼎之和任天行顿时惊醒过来。
　　两人看了看远处生死未卜的魔师庞斑，又看了眼下方狂笑的雨化田，一时间不知道该不该继续出手。
　　主要此子太妖孽了。
　　他们从未想过，剑技还能这样用！
　　两道一模一样的剑技同时施展叠加，关键他还真的做到了！
　　这他妈的还是人吗？
　　想到那一剑的威力，两人都忍不住头皮发麻。
　　仅仅是一剑的威力，他们都有些抵挡不住了，还同时叠加两剑？
　　这谁扛得住？
　　一时间，两人心中都已生了退意。
　　可就在这时，雨化田突然抬头，似笑非笑地看向了他们。
　　“不好！”
　　两人心中同时升起不妙的预感，然后想也不想，转身便往远处掠去。
　　可这时，雨化田的身影突然消失了。
　　“飒——”
　　任天行刚刚逃出去不过百丈，就豁然止步，因为雨化田的身影挡在了他的面前。
　　任天行死死地盯着雨化田，眼中充满忌惮：“见好就好吧，真把我当成软柿子了么？”
　　“少他妈废话！接本座一剑！”
　　雨化田根本没有与他废话的心思，抬手便是一剑斩出。
　　接着，第二剑也轰然而至。
　　然后，雨化田想尝试第三剑，却发现前两剑的速度太快，第三剑已经有些来不及了，只能无奈放弃。
　　然而，仅仅只是两剑叠加，威力也不同凡响。
　　任天行咬了咬牙，见这一剑无法避过，他也只能咬咬牙，手中突然祭出了一把刀。
　　这把刀形式古怪，有些类似圆月弯刀，却却没有圆月弯刀那般充满魔性。
　　显然，这是圆月弯刀的仿品。
　　深吸口气，任天行豁然一刀斩出，这一刀，正是与圆月弯刀配套的神刀斩，威力恐怖，远超之前的丁鹏。
　　这才是真正的一式魔刀！
　　可是随着这一刀斩出去，任天行突然嘴角溢出，整个人直接受到了刀气反噬。
　　他还控制不了这一刀！
　　“轰！”
　　下一刻，剑气与刀气相撞，洞庭湖中再次掀起了滔天巨浪，无尽的刀气与剑气暴动，席卷方圆数百丈。
　　瞬息而已，那些距离较近的怒蛟联盟高手和魔教弟子直接就被剑气撕裂，其中还包括几名锦衣卫也被误伤，死在了剑气之下。
　　紧跟着——
　　“嘭！”
　　一道身影直接自那剑气风暴中吐血倒飞，正是任天行。
　　但此时，他浑身染血，披头散发，比庞斑好不到哪里去，甚至更加严重，几乎大半边身子都被剑气撕裂了。
　　他的神刀斩虽然威力极强，但雨化田也是将这神刀斩修炼到圆满的，而且还将其融入到了斩天一剑中。
　　他的神刀斩就算再强，又如何能够挡得住斩天一剑？
　　更何况还是两道剑气叠加的斩天一剑？
　　这一剑，直接就将他斩飞至岸上，倒在地上，气息萎靡，仿佛下一刻就要断气的模样。
　　见此情形，雨化田冷笑一声，也不打算去追叶鼎之，直接就持剑冲下，打算将将其给解决掉。
　　斩草除根！
　　“唰——”
　　可就在这时，雨化田突然心头一跳，莫名升起了一股危机感。
　　“唉……”
　　随着一声叹息，一道苍老的身影出现在岸边，须发皆白，而且这老者颤颤巍巍，一副行将就木的模样，任谁看了，都要担心他会突然间挂掉。
　　但诡异的是，雨化田心底的危机感，就是来源于他！
　　“你是何人？！”
　　雨化田眼底浮现一丝警惕，皱眉问道。
　　“老朽白小楼，不知小友可曾听说过老朽的名字？”
　　白小楼？
　　雨化田一怔，随即脸上浮现一丝惊讶：“你竟然还没死？”
　　白小楼，魔教老教主，成名还在任天行之前。
　　当年也是在江湖上掀起过腥风血雨的一个魔道巨擘。
　　自从魔教第一代教主独孤残被赶出中原后，魔教衰弱了上百年，后来白小楼崛起，发动了第一次魔教东征。
　　大概是八十年前吧。
　　但当年，长生剑仙李长生横空出世，一人一剑，就挡住了魔教东征的步伐，将魔教打回了西域。
　　并且，白小楼也因此重伤，据说没过多久就死了，然后是任天行上位。
　　任天行在二十年前发起第二次魔教东征，败于神刀堂主白天羽之手，并发誓只要白天羽活着，用不踏入大明。
　　而任天行东征失败后，天外天叶鼎之那一脉崛起，十三年前发起了第三次东征。
　　可以说，这白小楼高叶鼎之两个时代，可见其辈分有多高。
　　如今，应该也是好几百岁了吧。
　　但雨化田没想到，此人竟然还活着？
　　雨化田望着白小楼，眉头紧紧皱起。
　　他能够感觉得到，白小楼身上充满了死气，而且气势也极为虚弱了，虚弱的就好像一个随时会死的老人一般。
　　但偏偏他却从白小楼身上感觉到了一股致命的危机。
　　这种感觉，就好像刚才在岸边遇到魔师庞斑一般……
　　眼眸微眯，雨化田看了眼生死未知的任天行，冷冷道：“你要保他？”
　　白小楼点头，叹道：“今日，是我魔教败了，小友可否就此罢手，放过我这不成器的儿子一命？只要小友答应，我魔教可立即退兵，并发誓永远不再踏足大明半步。”
　　这一次，白小楼本是不打算现身的。
　　但眼看庞斑败了、叶鼎之逃走，此刻任天行也命在旦夕，他不得不出手了。
　　在震惊雨化田的天资和实力的同时，他心中也充满了落寞。
　　四次东征，四次失败。
　　看来，魔教注定是无法踏足中原了。
　　他心中已经决定，此次回去之后，就约束魔教弟子，日后就在西域发展算了。
　　这中原，觊觎不了。
　　至于叶鼎之他们，那群小辈，如果还想折腾，就由他们去折腾吧。
　　“呵！”
　　但这时，雨化田突然冷笑了一声，“想来就来，想走救走？你把这大明当成你家的了？”
　　“还发誓用不踏入中土？那任天行是怎么回事？他当年是不是也答应了白天羽用不踏入中原？结果呢？”
　　雨化田冷冷盯着白小楼，道：“相信你们的誓言，本座还不如相信婊子从良！”
　　闻言，白小楼眉头微微蹙起，道：“那小友想要如何？”
　　“不是本座想要如何，是你们想要如何！”
　　雨化田冷冷道：“本座乃大明西厂厂公，掌管大明江湖，你们发起东征，那便是侵略者，对待侵略者，那自然只有以血还血，以牙还牙！”
　　“唉……”白小楼叹息，摇头道：“看来，终究还是要动手的。”
　　说罢，他缓缓走到任天行旁边，捡起了任天行旁边的那把刀。
　　望着这把刀，他抚摸了一下刀身，然后看向雨化田，道：“这把刀，是我魔教圣物，圆月弯刀的仿品，威力虽然比不过真正的圆月弯刀，但也并不弱，老朽听说，真正的圆月弯刀在小友手中，老朽只出一刀，若老朽胜了，老朽也不伤小友性命，小友能否将圆月弯刀奉还？”
　　雨化田不为所动：“你看本座像傻子吗？”
　　锃——
　　剑光一闪，雨化田冷冷盯着他：“来！让本座见识一下你的神刀斩！”
　　闻言，白小楼再次叹了一声，也没有再说，点点头，道：“小友瞧好了，这便是我魔教的至高武学，神刀斩！”
　　轰！
　　话音落下，白小楼原本佝偻的身躯瞬间挺直，一股浩瀚的刀气，陡然自他身上爆发而出。
　　下一刻，雨化田眼中突然出现了一道如残月般的刀光。
　　四周似乎突然静止了下来。
　　仿佛所有的一切都消失了。
　　唯有一道充满毁灭和死寂的刀意，弥漫在这天地之间！
　　雨化田眼中竟是出现了一丝恍惚，仿佛所有的生机都被夺去。
　　这一刀，从白小楼手中施展出来，与第十五剑有着极其相似的气息。
　　但就在这时，天怒剑似乎察觉到了危机，突然剧烈地颤动起来。
　　雨化田蓦然惊醒。
　　然后，想也未曾想，雨化田豁然抬手，施展出了今日的第二式第十五剑！
　　“嗡嗡嗡……”
　　天怒剑的剑身剧烈抖动，似乎是在哀鸣，显然第十五剑的威力，连天怒剑都已经有些承受不住了。
　　可最终，这一剑还是刺了出去，因为它感应到了天空落下那璀璨一刀的危机。
　　它的骄傲，不允许它败！
　　“咔咔……”
　　两股充满毁灭和死寂的气机，各占半边苍穹，这一刻仿佛连虚空都开始承受不住了，一直在剧烈地颤栗。
　　最终，一刀一剑相交，死气轰然炸开，方圆百丈内的一切尽数被毁灭。
　　包括两人脚下的这片土地，再度被硬生生击沉了数丈之深，滔天巨浪伴随着波涛涌动，却又被刀气和剑气撕裂。
　　随即，两人皆是自那恐怖的领域中吐血而飞。
　　“噗……”
　　雨化田的体表之上，一瞬间就出现了密密麻麻的裂缝，整个人似乎要被撕裂开来。
　　体内白虎血脉剧烈沸腾，硬生生护住了即将残破的肉身。
　　雨化田落地，立刻就从系统空间拿出第五枚大还丹吞入腹中，旋即马上运转不灭剑典，配合着白虎血脉恢复伤势、补充真气。
　　而对面，白小楼斩出这一刀后，精气神似乎被直接掏空了，体内死气更加浓郁了几分，接着又被那道恐怖的剑气反噬，整个人刚刚倒飞出去。
　　在倒退的过程中，身躯就已经开始裂开了……
　　纵然他曾是天人，也挡不住这一剑的锋芒，更何况他还有旧伤在身，本源本就所剩无几。
　　这一刀，已经让他的生命走到了尽头。
　　能活到现在，他其实已经再无遗憾了。
　　包括救不了任天行，他都已经无所谓了。
　　唯一可惜的是，临死之前，没能再见一面他的另一个儿子，白天羽。
　　“唉……”
　　随着最后的一声叹息，白小楼的身躯被剑气撕碎了，彻底消失在了呼啸的狂风和翻天覆地的巨浪之中。
　　世上再无白小楼！
　　【来自白小楼的气运+159655。】
　　听着脑海中传来的系统提示，雨化田长松了一口气，终于死了。
　　他没想到，关键时刻还跳出来一个白小楼。
　　而且实力这么强！
　　可惜的是，或许是八十年前东征之战，被李长生所伤，导致白小楼受了伤，本源损耗严重，基本已经是全靠一口气吊着了。
　　最后这一刀斩出，就算雨化田杀不了他，他也是必死无疑了。
　　否则，若他处在巅峰时期的话，想要斩杀，怕也不可能会那么容易。
　　但这世间，终究是没那么多如果……
　　【来自任天行的气运+123566。】
　　就在这时，脑海中又响起了一道提示音。
　　雨化田微微一怔，随即便笑了。
　　任天行本就被他重伤，加上最后的第十五剑，虽然其中大部分剑气被白小楼挡下了，但剩下的剑气也不是任天行所能抵挡的。
　　很显然，这一剑不但终结了白小楼，还连后面的任天行也一起撕裂了。
　　雨化田抬头看了一眼，大浪滔天，连白小楼和任天行的尸体都不见了。
　　尸骨无存！
　　至此，今日四位天人，陨其二！
　　魔师庞斑和叶鼎之也早已消失不见了。
　　或许是趁他对付任天行和白小楼的时候，趁机逃走了。
　　毕竟，天人强者，除非实力足够强，形成碾压的局面，否则终究不是那么好杀的。
　　打不过，也可以逃。
　　雨化田有些遗憾，但很快就调整好了心态。
　　跑了就跑了吧，无所谓！
　　庞斑已经两次败在他手里了，他能击败庞斑两次，就能败他三次。
　　包括那叶鼎之也是如此！
　　但下一次，他们就不一定还能这么好运了……
　　转过身，雨化田看向远处混乱的战场。
　　此时，那里已经死了不少人了，朝廷、怒蛟联盟和魔教三方的人都有，但看去依旧是以锦衣卫死的人居多。
　　不过或许是注意到了白小楼和任天行陨落，庞斑和叶鼎之逃走，魔教弟子已经在边打边退了，怒蛟联盟的人，也在逐渐往洞庭湖内撤退。
　　看到这一幕，雨化田眼底闪过一丝寒意……
　　…
　　“长征，快撤！”
　　凌战天手持一条漆黑长索，以一己之力，挡住叶孤城与连城璧二人的围攻，一边拆招，一边看向后面正在持刀杀人的戚长征怒喝道。
　　旁边，范良极、封寒、烈震北等人也在护着戚长征、韩柏和风行烈三人撤退，硬生生从万人战场中，杀出了一条血路。
　　诸人虽然一直在激战，但也时刻关注着远处的天人战场。
　　因为他们清楚地知道，庞斑等人与雨化田的战斗，决定着今日的胜负。
　　只要雨化田死了，那么今日就算杀到底，他们也要将这群锦衣卫和西厂的番狗杀光，以绝后患。
　　但若雨化田没死，那么此后这大明将再无他们的容身之地。
　　所以，在看到雨化田先后击败魔师庞斑、叶鼎之，斩杀了白小楼和任天行之后，他们就知道，今日败了。
　　就算他们再如何不甘心，也只能撤了。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　但要是死了，就什么都没了！
　　“我不走！”
　　戚长征手持一杆长刀，已经杀红了眼，他一刀将前面一名锦衣卫斩成两段，回头喝道：“凌长老，与这群鹰犬拼了！”
　　“拼什么拼，撤！”
　　封寒来到他身边，一把将他扔到后面，怒喝道：“走，不要让我的刀法失传！”
　　戚长征天资极强，几乎可比肩当年的浪翻云，所以他也传授了戚长征他的左手刀法，戚长征算是他的半个弟子，他不可能眼睁睁看着戚长征死在这里。
　　与此同时，‘独行盗’范良极和‘毒医’烈震北也护着韩柏与风行烈退到了船上。
　　韩柏是范良极的传人，风行烈虽传承自厉若海，但与烈震北也关系匪浅，严格来说，都算是烈震北几人的晚辈，是武林新一代的希望，否则他们也不会甘愿辅佐三人掌控怒蛟联盟。
　　但如今，局势已经对他们不利，诸人都知道，接下来怕是要迎来一场死战了。
　　他们不怕死，但却不能将戚长征三人也折损在这里。
　　只有活着，才有报仇的机会！
　　可戚长征三人被凌战天等人护着退到船上，却又要挣扎着上岸，与凌战天等人并肩作战，不愿撤退。
　　“要死一起死，我不走！”
　　戚长征怒吼着，飞身而起，一刀斩向前方的一名锦衣卫。
　　可这一刀还未落下，就被一只白净的手掌握住了。
　　“既然不想走，那就别走了。”
　　——
　　PS：这是今天的保底，后面还有10章加更，分两次发，12点五章，18点五章。


###第90章 一声剑来，万剑臣服（1）###

　　“既然不想走，那就别走了。”
　　淡漠的声音自场中响起。
　　凌战天等人抬头看去，皆是大惊。
　　“长征小心！”
　　凌战天一甩手中飞索，击退叶孤城和连城璧，然后就朝着戚长征这般暴掠而来，脸色焦急无比。
　　戚长征看着眼前仅用两根手指就接住他的刀的雨化田，眼中也浮现一丝惧意，但紧跟着，他脸色便是狰狞起来。
　　“死！”
　　戚长征怒喝一声，重新收刀，然后朝着雨化田的头顶猛地斩下。
　　“轰！”
　　轰然声中，这一刀刚刚落到雨化田头顶三寸之处就斩不下去了，因为一层金色的罡气护罩，挡住了这一刀所有的力量。
　　一股无形气波朝着四方扩散出去，吹起了雨化田的漆黑长发。
　　戚长征愣了一下，随即眼中浮现一丝骇然之色，然后立刻收刀，就要往后面退去。
　　可这时，一只白净的手掌，如鬼魅般探出，一把抓住了他的脖子。
　　戚长征满脸涨红，却始终挣不开那只手掌的束缚。
　　“其实本座还是挺欣赏你的，只可惜，本座一向没有给自己留后患的习惯。”
　　雨化田平淡的声音响起。
　　继而，戚长征就感觉体内的真气在迅速流逝，他顿时面色惊恐，想要说什么，却发现自己已经连开口都做不到了，所有的力量似乎都已被这只手掌牢牢控制住了。
　　“不要！”
　　远处传来凌战天焦急的声音。
　　可他还未赶到这里，就再次被叶孤城和连城璧拦了下来。
　　仅是片刻之间，戚长征就化作一具皮包骨头的干尸，整个人的气息瞬间衰落下来。
　　然后，在戚长征绝望的目光中，雨化田毫不犹豫地捏断了他的脖子，像扔垃圾一样扔到了旁边。
　　“嘭！”
　　【来自戚长征的气运+47653。】
　　又一个气运大主角！
　　看来，只要未来有机会达到天人，或者天人之上的主角，气运都要比普通的武侠主角多许多。
　　至于其他的天人或者大宗师，则是根据境界来判定气运值。
　　毕竟，若是气运不足之人，也很难达到大宗师或者天人……
　　雨化田若有所思。
　　“啊……杀！！”
　　远处，看到戚长征被杀，凌战天彻底疯狂了。
　　封寒也持刀加入了战场，朝着雨化田杀来，同时口中怒喝道：“快走！”
　　他要给范良极等人争取时间，让他们带着韩柏和风行烈撤退。
　　唰——
　　一刀斩落，带着极其恐怖的刀意，霸道而锋利，刀气惊天，长达数十丈。
　　只可惜，封寒也不过区区大宗师七重境，虽然领悟了刀意，是一位刀道大宗师，但境界始终是个硬伤。
　　一刀斩下，没有带给雨化田半点威胁，反而力量全被先天不灭身反弹了回去，相当于他自己砍了自己一刀，整个人瞬间吐血倒飞，重重砸地。
　　然后，他还未起身，就被一道无形剑气洞穿了胸膛，生机缓缓消散。
　　【来自封寒的气运+23526。】
　　顷刻之间，怒蛟帮两位大宗师陨落，这让得场内诸多西厂高手和锦衣卫士气大增，纷纷大喝“督主威武”，就连实力都爆发出了前所未有的程度，杀得怒蛟联盟的人和魔教弟子胆寒。
　　随手又解决了两个怒蛟联盟的高手后，望着四散而逃的怒蛟联盟高手和魔教众弟子，雨化田停下了脚步，眼眸微眯，开始调动体内剑气。
　　“嗡嗡嗡～”
　　一瞬间，场中所有剑客手中的剑突然剧烈颤动起来，包括那些死去的剑客掉在地上的剑，此时似乎都如同遇到了主人一般，开始了剧烈的颤动。
　　这一异象，让得所有人骇然。
　　他们纷纷转身，看向场中那道身披蟒袍的白影，心中极度惊恐。
　　竟然可以影响他们的兵器，这是什么武学？！
　　而叶孤城等人脑海中突然回忆起了之前在天宁寺一战，雨化田剑道突破的场景，心中皆是一跳，升起一丝不妙的预感，立刻带人退出了战场。
　　很快，朝廷的人纷纷退后，对面就只剩下怒蛟联盟和魔教的人，各自往一方逃离。
　　雨化田站在中间，神情淡漠，身上的剑意已经凝聚到了一个极限，宛如剑中帝王，让得所有剑客心神不宁。
　　“剑来！”
　　平静地声音自雨化田口中吐出。
　　然后，所有人就看到了他们有生以来从未见过的一幕——
　　“唰唰唰……”
　　仿佛收到了命令一般，场内一柄柄剑瞬间破空而来，不论是西厂和锦衣卫的人，还是对面那正在逃离的怒蛟联盟与魔教当中的剑客，所有人手中的剑，都在这一刻不受控制地脱离了他们的掌控，纷纷破空而起，悬停在雨化田头顶，化作成千上万柄剑组成的剑雨。
　　无数利剑狂风暴雨般的飞卷，剑器碰撞，发出“叮叮当当”的响声，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　一声剑来，万剑臣服！
　　看到这骇人的一幕，所有人瞳孔骤缩，呆呆地张大嘴巴，甚至忘记了呼吸。
　　“去！”
　　淡漠的声音再次响起。
　　下一刻，万剑破空，瞬间一分为二，化作两条‘剑龙’，分别朝着前面的怒蛟联盟众人和魔教弟子铺天盖地的席卷而去。
　　“嗤、嗤——”
　　“啊……”
　　惨叫声很快响起。
　　在这万剑破空的攻击下，没有任何人能够抵挡。
　　不论是后天、先天，还是宗师，全都被利剑洞穿，就连几名妄图抵挡这万千剑雨的大宗师，最终都被剑气撕裂成碎片，陨落在这剑雨之中。
　　而在战场中央，雨化田神色淡然，宛如闲庭漫步般往前方走着，一边走，一边操控万剑一次又一次地攻击怒蛟联盟和魔教的人。
　　脑海当中，系统的提示音不断响起。
　　雨化田也是第一次施展万剑归宗当中的武学，操控万剑攻击。
　　不得不说，效果简直出乎意料的好。
　　面对这种大规模的战斗，施展这门武学，完全就是一面倒地屠杀，乃收割气运值的不二之选！
　　就这样，在雨化田操控万剑攻击之下，怒蛟联盟的高手和魔教弟子不断减少，甚至连怒蛟联盟逃跑的那一艘艘船只，都被万千剑气射成了筛子，倾倒在了洞庭湖中。
　　无数尸体横陈在湖面上，还有些未曾死去的人，在湖面上挣扎惨叫。
　　一人之力，屠杀怒蛟联盟和魔教数千人，其中多是入流高手，甚至不乏宗师、大宗师级别的存在！
　　这一幕，让得后面观战的西厂众人与数千锦衣卫石化当场。
　　…
　　半个时辰后，战斗停息了。
　　整个洞庭湖的水已经被染红，一具具尸体漂浮在湖面，场面触目惊心。
　　岸边也全都是魔教弟子的尸体，大多都是被剑气撕裂，鲜血混合着内脏，和各种残肢断臂洒满一地，血腥的场面，几欲让人作呕。
　　这一战，怒蛟联盟彻底瓦解，高手死伤殆尽，成功逃走的不足十分之一。
　　任天行和叶鼎之带来的魔教高手，也差不多是同样的情况，大多都陨落在了这里，尸体永远留在了洞庭湖畔。
　　西厂和锦衣卫的人已经在打扫战场。
　　他们强忍着恶心呕吐，将所有的尸体集中起来，准备焚烧或者掩埋，以免引发瘟疫。
　　所有人一边清理，一边以震撼与狂热的目光看向湖边站着的雨化田，脑海中依旧回荡着刚才那几乎可以称作“神迹”的场景。
　　不出意外的话，今日的所见所闻，将一辈子伴随着他们，刻印在他们记忆最深处，永远无法抹除。
　　未来就算有人想背叛朝廷，背叛雨化田，可一旦想起今日的场景，都会下意识地摇头，打消背叛的念头。
　　当然，这些暂时只是后话了。
　　此时，叶孤城和燕十三等人也穿梭在战场当中。
　　他们在寻找自己的剑。
　　刚才雨化田的一声“剑来”，别说其他人了，就连他们的剑都不受控制，被雨化田给“借”走了。
　　短短片刻，不知洞穿了多少敌人的身体，如今不知道掉到哪里去了。
　　诸人一边寻找，一边以幽怨地目光扫向岸边站着的雨化田，当然，心中同样也很震惊。
　　他们从未想过，世上竟然有这般恐怖的剑技。
　　这种剑技，放在这种大规模的战场当中，完全就是一个大杀器，几乎可以做到以一敌万，甚至数万、数十万……
　　也就是说，只要真气足够，能够不间断地施展这门剑技，雨化田一人就是一个军队，可以抵挡数万乃至数十万人的大军了。
　　这一刻，他们隐约明白之前雨化田入魔时，杀那几十万人是怎么杀的了。
　　这种杀法，别说是几十万人，就是几百万几千万，怕也不够杀的……
　　当然，他们这倒是误会雨化田了。
　　之前在西域杀人，包括在大明北疆杀那些大元士兵，雨化田并非是以这种方式去杀人的，主要也“借”不来这么多剑啊。
　　今日，他的确是第一次施展万剑归宗的万剑绝学。
　　当然，这些也没必要与他们解释。
　　此时，望着叶孤城等人幽怨的目光，雨化田嘴角微掀，忍不住露出了一丝笑意，并没有因为刚杀戮这么多人，而感到不适。
　　这种场面，他已经完全免疫了。
　　就在这时，马进良从远处走来，神情肃穆，拱手禀道：“启禀督主，大概统计出来了。”
　　“此战，怒蛟联盟跑了一百多人，二盟主韩柏和三盟主风行烈的尸体不在，应该是没有死，被人护着逃走了。”
　　“魔教那边，也逃走了几个核心人物。”
　　雨化田闻言，并不意外。
　　刚才那种场面，也不可能全部清理干净，逃走一些人很正常。
　　“无妨，跑了便跑了吧，通知下去，在我大明境内，通缉他们。”雨化田淡淡道。
　　“遵命！”
　　马进良肃然拱手。
　　这时，似是想起什么，雨化田看向旁边的慕容秋荻，问道：“西部情况怎么样？”
　　魔教发起第四次东征，自然不可能只来这点人。
　　魔教数万教众，巅峰时期甚至有几十万人，堪比一方小国。
　　最主要的是，魔教的人都会武功，这才是最让人头疼的地方。
　　所以此事不容小觑，得尽快确定消息，将魔教镇压。
　　否则大明都要因此而动荡！
　　慕容秋荻沉声道：“西部几乎已经沦陷，魔教大举东征，分为十几支，每一支都有大宗师带队，只是来洞庭湖这一支，是最强的。”
　　闻言，雨化田眼眸微眯，道：“现在叶鼎之逃走，你觉得，他会就此结束东征，还是会继续在大明掀起动乱？”
　　慕容秋荻沉吟了一下，说道：“此战魔教顶尖强者伤亡不小，白小楼和任天行这两位天人陨落，对魔教而言，是一个巨大的打击，但底下的精锐还在，而且这一代的魔教教主，是天外天首座叶鼎之，只要此人还活着，魔教就不可能乱。”
　　“最主要的是，现在江湖上几乎没有多少势力可以抵挡魔教的高手了，他们唯一的对手，就只有督主您，所以他应当不可能就这样结束东征。”
　　“毕竟，他们为了这一天，筹备了十几年了，若这次再不成功，下次东征就不知道得等到什么时候了。”
　　雨化田目光微闪，道：“你的意思是，他现在有可能会继续想办法来对付我？”
　　慕容秋荻点头，犹豫了一下，说道：“以往魔教入侵，大明都是江湖与朝廷联手，才能挡住魔教东征，但如今大明江湖，基本已经废了，极少有人能挡得住魔教，所以要解决魔教，就只能靠朝廷了。”
　　“而以魔教的实力，哪怕正面交手，其实也是不惧我们的，但因为督主您的实力太强，魔教才不敢与我们正面交手。”
　　“所以，魔教若想继续这次东征之战，唯一的对手，其实是督主您，而不是朝廷……”
　　说到这里，慕容秋荻没有再说。
　　但雨化田已经明白了她的意思。
　　其实慕容秋荻说的不错。
　　魔教的实力，一直都很强。
　　之前三次东征，虽然三次都失败了，但并不是败给某个势力，而是败在了整个大明江湖与朝廷手中。
　　每一次魔教东征，江湖与朝廷都会极为默契地放下以往的恩怨，共同联手抵御魔教，将魔教驱逐出去。
　　但现在，这大明江湖，几乎都已被他给杀光了。
　　顶尖高手逃的逃、死的死，隐居的隐居，真正能够有实力与魔教交手的势力，已经没剩下几个了。
　　所以这次抵御魔教，就只能靠朝廷自己。
　　而如果正面交手的话，以魔教的实力，其实是并不惧朝廷的。
　　除非朝廷直接倾国之力，调动所有军队来镇压。
　　否则就凭国内这点人手，还有东西二厂和锦衣卫，很难挡得住魔教。
　　但大明的对手并非只有魔教，还有周边的各国。
　　边军是不论如何都不能动的。
　　但现在，雨化田一个人的实力，就堪比一方军队。
　　魔教没有任何人是他的对手。
　　可以说，相当于是雨化田一人拉高了朝廷的实力。
　　所以，现在魔教最大的对手，并不是朝廷，而是雨化田。
　　这一点，雨化田看得出来，魔教自然也能看得出来。
　　因此，叶鼎之接下来，或许还会想办法来对付他。
　　因为只要解决掉他，朝廷就不足为惧了。
　　沉思片刻，雨化田看着慕容秋荻，道：“那你觉得，叶鼎之会与谁联手来对付我们？”
　　慕容秋荻目光一闪，毫不犹豫地道：“雪月城！”
　　雨化田神色平静：“为何？”
　　慕容秋荻回道：“因为此刻整个大明江湖，除了怒蛟联盟和雪月城，没有任何势力再敢与督主为敌，现在怒蛟联盟被灭，就只剩下雪月城了。”
　　“最主要的是，其他的势力，也没有与督主为敌的实力，唯有雪月城……”
　　说着，慕容秋荻转头看向南方，眼中浮现一丝凝重，道：“雪月城那一位长生剑仙，很可能已经回来了！”
　　雨化田沉默片刻，淡淡道：“准备南下，去雪月城。”
　　…
　　…
　　雪月城。
　　李寒衣在请示了李长生以后，便带领雪月城一众高手离开雪月城，赶往西部地区，去抵御魔教了。
　　同行的还有‘道剑仙’赵玉真，以及几名青城山的长老。
　　雪月城此刻，就剩下几名长老弟子，以及李长生。
　　但仅是李长生一人，就可挡魔教万军。
　　只要有李长生坐镇，雪月城就是整个大明最安全的地方。
　　所以，没有人担心雪月城的安危。
　　也没有人认为，魔教敢来雪月城放肆。
　　但却无人知晓，就在这一日，一道身披白袍的身影，悄然进入了雪月城，出现在了百里东君的院子里。
　　这一幕，若是被雪月城的人看到，只怕脸都要被打得啪啪响。
　　因为此人，赫然正是这次发动东征之战的魔教教主，叶鼎之！
　　慕容秋荻猜的不错，自洞庭湖离开后，叶鼎之在经过一番仔细思虑，终究还是不愿就这样放弃此次东征。
　　所以，在打听到雪月城和雨化田的矛盾之后，他果断选择了前来雪月城。
　　而此时，院子里除了叶鼎之外，李长生也正静静地站在一棵桃树下，负手而立，白衫飘飘，宛如谪仙。
　　似乎是早已预料到叶鼎之会来，李长生并未回头，淡淡道：“你来了。”
　　为舵主【为你伤了心】加更。


###第91章 剑客之势（2）###

　　叶鼎之仔细凝视着李长生的背影。
　　许久之后，他眼中浮现一丝凝重之色，上前一步，拱手道：
　　“叶鼎之，见过南宫前辈！”
　　很显然，他对李长生也十分了解，所以称呼的是李长生现在的名字，南宫春水，而并非八十年前一人一剑，斩断魔教东征之路的李长生。
　　李长生也并未在意叶鼎之的称呼，他回过头看了眼叶鼎之，淡淡道：“魔教东征，你身为这一代的魔教教主，不去主持大局，来我雪月城做什么？难道是准备先解决我么？”
　　“前辈说笑了。”
　　叶鼎之紧紧盯着李长生，道：“前辈既然知道我魔教东征一事，难道不知道洞庭湖之事么？”
　　李长生点点头：“听说了。”
　　“你们不是与怒蛟联盟联手对付朝廷吗？”
　　李长生似笑非笑地看着叶鼎之：“怎么？失败了？”
　　叶鼎之也没有在意李长生话中的嘲讽，点头道：“是，失败了，我们小瞧了雨化田的实力！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“这次来的，不仅仅是我，还有我魔教上一代老教主任天行，还有曾经败在前辈手中的白小楼，此外，还有魔师宫的魔师庞斑也来了。”
　　“但没想到，三位天人联手，依旧失败了！”
　　叶鼎之目光阴沉，心情无比复杂，既有对雨化田实力的震惊和无力，又有对此次谋划如此周密，最后还是败给雨化田的愤怒和不甘。
　　“你和任天行刚刚踏入这个层次，连领域都尚未领悟，败给他不奇怪。”
　　“但庞斑，此人算是个人杰，若给他足够的时候，道心种魔大法大成的话，很快就可以超越‘魔宗’魔宗蒙赤行，可惜，他太心急了。”
　　李长生眼中也有些感慨，道：“二十年前他与浪翻云一战，虽然最后两人都受了伤，其实是他败了，毕竟浪翻云是后来居上。”
　　“而如今，沉寂了二十年，难得踏入第二个层次，却又败在了雨化田手上。”
　　“两次失败，若他踏不过这道坎，体内魔种必然受到影响，此生怕也就止步于此了……”
　　说着，李长生摇了摇头，看向叶鼎之，道：“庞斑都败了，你还不准备放弃么？”
　　叶鼎之闻言，沉默了下来。
　　许久，他看向李长生，沉声道：“东征之事，既然有前辈坐镇大明，那么晚辈放不放弃，意义已经不大了，但现在的情况是，由不得晚辈选择了。”
　　“晚辈可以放弃东征，但洞庭湖一战，与那雨化田，已经是不死不休了。”
　　“此子性格暴虐霸道，有问鼎天下之势，眼里容不下任何沙子，他不会放过我的！”
　　“这一点，相信前辈也有所耳闻了。”
　　“百里兄和司空兄，便是因为不愿臣服朝廷，与其发生争执，最后因为连城宝藏一事，死在了此人手中！”
　　听到叶鼎之提起百里东君和司空长风一事，李长生眼底也闪过一丝惆怅。
　　他转头看向府邸当中竖立的两个灵位，平静道：“所以你来这里，是想让我出手帮你除掉他？”
　　“不错！”
　　叶鼎之也并未否认，沉声道：“晚辈与百里兄的关系，前辈也清楚，我等虽然道不同，但始终是兄弟。”
　　“此次东征，不仅是因为我魔教大业，其次也是准备为百里兄与司空兄讨个公道，只是没想到前辈已经回来了。”
　　“此刻，晚辈无能，只能请前辈出手相助，相信前辈也不可能眼睁睁看着大明江湖毁在他的手里的。”
　　李长生沉默片刻，道：“大明江湖如何，其实我并不在意，属于我的时代，已经过去了，他们能不能守住这一代江湖，是他们的事。”
　　“但不论如何，东君和长风是我的弟子，于情于理，我都不可能看着他们就这样白白死了。”
　　“你说的不错，此事，的确是需要有个交代的。”
　　“但你选择的路，终究与我们不一样，你既然选择了掌控魔教，那么还是与我雪月城保持一点距离为好。”
　　“看在你和东君以往的情分上，这次便算了，你走吧，带着你的人，回西域。”
　　“前辈……”叶鼎之脸色微变。
　　“他已经来了！”
　　李长生看向北方，目光悠远：“他在聚势，是冲着我来的。”
　　“现在是我与他的事了，这与你无关。”
　　“你再不走，等他来了，我会让他先杀了你，我再出手。”
　　李长生语气漠然。
　　闻言，叶鼎之沉默了下来。
　　随即，他点点头，道：“晚辈这便离去，但走之前，可否容许晚辈给百里兄和司空兄上一炷香？”
　　李长生没有回头，也没有说话。
　　叶鼎之见此，知道他是默认了，也没有多言，径直越过李长生，走到了府邸当中。
　　望着府中的两个灵位，叶鼎之沉默了许久，分别给两个灵位各上了一炷香，然后便是转身出门，朝着李长生拱手一礼，道：“晚辈告辞。”
　　说罢，其身形微动，直接御空而起，化作一道白虹，消失在了天际中。
　　李长生依旧站在原地未动。
　　他的目光，静静地凝视着北方的天空。
　　隐约间，仿佛看到了一柄顶天立地的剑，缓缓朝着南方而来。
　　每靠近南方一分，剑意就愈强。
　　或许，等到这股剑势抵达雪月城时，将会达到一个惊天动地的程度！
　　李长生神情平静，喃喃道：“剑心通明……想借我之手，突破无剑之境么？”
　　“想法是很好，就怕这份后果，你承担不起……”
　　锃！
　　话音落下，一道极为辉煌可怕的剑势陡然冲天而起，遮天蔽日，浩瀚无边！
　　两股剑势一南一北，遥相呼应，宛如两柄神剑，伫立在天地之剑。
　　虽然没有刻意针对谁。
　　但这一刻，几乎整个大明境内，无数剑客都心生感应，同时转头，看向这两股剑势腾起的方向。
　　就连数千里外，正在皇宫后山盘膝修行的孙恩，都睁眼往雪月城方向看了一眼，随即又看向正在南下的那道剑势，眼底闪过一丝异色。
　　“剑客之势，一往无前。”
　　“你既然选择走这条路，那么生死就全看你自己了。”
　　“只要跨过这道坎，就算你此生都无法突破天人，这天下也必会有你一席之地……”
　　…
　　西北某地，正在追踪魔教踪迹的两道身影突然停下脚步，转身看向南方腾起的两股剑势，脸色无比凝重。
　　“长生剑……是李长生，他回来了！”谢宣按住自己手中不断抖动的佩剑‘万卷书’，沉声说道。
　　颜战天也看向手中不断颤动的‘破军剑’，随即抬头看向另一道剑势，眼中腾起了浓浓的战意：“这一道，应当就是那西厂厂公雨化田的剑势，想不到他竟然达到了这般程度！”
　　“有剑之境圆满，只差一步，即可迈入无剑之境！难怪燕南天会死在他的手中……”谢宣点头，有些感慨。
　　颜战天紧紧盯着那两股剑势，道：“他们两个，必有一战，你觉得谁会胜？”
　　谢宣沉默片刻，摇头道：“谁知道呢，大佬的战斗，与我们无关，我们还差得远……走吧！”
　　说着，他握紧手中长剑，沿着前方的魔道气息，再次追了上去。
　　“……”
　　颜战天站在原地，盯着那两股剑势看了许久，眼中闪过一丝不屈，但随即又黯然地摇了摇头，转身往谢宣消失的方向追了上去。
　　许多时候，有些事情，并不是努力就能追的上去的。
　　还是脚踏实地，一步一步来吧！
　　…
　　“吹雪，你在看什么？”
　　西部某处，孙秀青看着突然停下脚步看向南方的西门吹雪，有些疑惑。
　　西门吹雪看了眼手中轻轻颤动的乌鞘剑，沉默了片刻，摇头道：“没什么。”
　　说完，他转身继续往前走去。
　　不过这一次，他一边走，身上的剑意却愈来愈浓郁，甚至蕴含了一股强烈而不屈的战意！
　　感受到这股战意，孙秀青黛眉微蹙，若有所思。
　　…
　　慕凉城。
　　洛青阳站在门口，望着南方天际，目光凝重无比。
　　“怎么了？”易文君走到洛青阳身边，轻声问道。
　　洛青阳沉声道：“李长生的剑意，他回来了！”
　　易文君有些疑惑，她不是剑客，感应不到所谓的剑势，而且慕凉城也没有听到关于李长生回来的消息，但她相信洛青阳的判断。
　　“听说魔教发起了第四次东征之战，西部已经沦陷了，他，应该也来了……”易文君轻声道。
　　洛青阳豁然转身，看向易文君，目光凌厉：“那又如何？你要与他回去么？！”
　　易文君摇头：“我只是担心，他会来带走无心……”
　　洛青阳冷冷道：“他敢！人是我从雨化田手中带回来的，他若有本事，就去找雨化田讨要！”
　　易文君轻声道：“他现在是魔教教主，这次东征，应当是他发动的，若他败了，以那位厂公大人的性子，只怕会清缴一切与他相关之人，到时候怎么办？”
　　洛青阳目光一冷，正想说到时候交给我，但当看向南边正在往南而去那道剑势，他顿时沉默了。
　　许久，他转身往府中走去。
　　“我去练剑，这段时间，别打搅我。”
　　望着他的背影，易文君轻叹一声，声音充满了担忧和愁虑。
　　…
　　与此同时。
　　整个大明，无数剑客反应不一，望着南方那两股剑势，心中感慨至极。
　　似乎，即将目睹两位绝世剑客的大战。
　　原本就不平静的大明，又将再起波澜了！
　　…
　　洞庭湖往南。
　　通往雪月城的官道上。
　　雨化田骑着马，静静地凝望着雪月城方向。
　　他同样感受到了那股剑势。
　　此刻，他已经确定，李长生回来了。
　　这股剑势，是提醒，也是挑战。
　　李长生看出了他在聚势，亦清楚他的目的。
　　不错，他的确是要借助这一战，突破到无剑之境！
　　他已经在有剑之境停留许久了。
　　剑道所限，所以第十五剑在他手中，威力也有限。
　　若能突破无剑之境，第十五剑的威力必然更上一层楼！
　　包括他其他的剑技，威力也会更强。
　　提升实力，不一定要看武道境界。
　　他是剑客，剑道的提升，也是很重要的一部分。
　　但此时，感受着南方那道剑势当中蕴含的恐怖威势，说实话，雨化田并没有多少把握。
　　毕竟，此人在八十年前，便是可以一人一剑，斩断魔教东征之路的存在。
　　如今，八十年过去，谁也不知道他究竟达到了什么程度。
　　对于李长生，雨化田了解的不多。
　　他只知道，此人似乎是自创了一门自创了所谓的大椿功，每三十年就可以自动返老还童一次，真正做到了可以长生不死。
　　谁也不知道他究竟活了多久。
　　但此人的剑道，是继百年前无敌于世间那一位‘长生剑客’白玉京之后的第一人。
　　此刻，雨化田只能确定，李长生的剑道，绝对达到了无间之境，而且，必然也是一位天人强者。
　　但究竟强到何种程度，达到了天人境的什么层次，雨化田通通不得而知。
　　不过，这一战，终究是无法避免的！
　　剑客之势，一往无前！
　　从洞庭湖南下之后，他就已经开始聚势了。
　　若半途而废，不仅之前聚的势会废掉，而且他的剑心也会受损，此生剑道怕是难有寸进了。
　　所以，这一战，势在必行！
　　至于能不能胜，或者失败以后，会是什么结果，雨化田没有考虑过。
　　剑客，修的不仅是剑，也是修心。
　　而且他走的还是无敌剑道。
　　所以，他不要考虑，也没得考虑。
　　战就是了！
　　旁边，叶孤城和燕十三几人，也感觉到了这两股剑势，他们也明白这意味着什么。
　　望着前方一骑当先那道孤傲的身影，诸人对视一眼，眼中都忍不住浮现一丝担忧之色。
　　连城璧正欲上前，叶孤城的剑突然横到他的面前，挡住了他。
　　似是知道他要做什么，叶孤城摇头道：“不用劝，从开始南下的那一刻，督主就回不了头了，这一战，无法避免的。”
　　连城璧皱眉道：“为何不能先忍一下？以督主的天资，最多十年，他就可以突破，到时候再来不也一样么？现在去冒险，万一败了怎么办？督主现在是大明唯一的支柱，也是我们唯一的信仰，一旦他死了，大明必定动乱，到时候我们该怎么办？”
　　燕十三瞥了他一眼：“你为何会觉得督主会死？”
　　“因为敌人可是李长生！”
　　连城璧沉声道：“此人在八十年前就已名震江湖，一人一剑，斩断魔教东征之路，成为了继白玉京之后的剑道第一人，八十年来，不论剑道榜如何变动，他始终位列第一位，无人能够动摇！”
　　“那又如何？”
　　燕十三冷冷道：“这两年来，督主杀的人还少么？尤其是这几个月，哪一次杀的人，不是成名几十年甚至上百年的强者？”
　　“剑道榜第一又怎样？”
　　“只要他不是神，那就会死！”
　　“既然会死，那死的为何不能是他？”
　　连城璧无语。
　　他发现自己与燕十三说不通。
　　不仅是燕十三，督主手底下，包括马进良、丁修等人，对督主好似都有一种盲目的信任和崇拜。
　　仿佛在他们心中，督主就是真正的神。
　　不管敌人是谁，他们都相信，督主就是不败的存在。
　　这一点，让他有些无法理解。
　　虽然他也跟了雨化田一段时间了，但人哪里会有一番风顺的？
　　更何况，这世间高手何其多？
　　督主才修行了多久？
　　一旦遇到一些隐世的老怪物，督主就算再强也无能为力。
　　可到时候后悔就来不及了。
　　为何不能趁现在先好好闭关修炼，将实力提升上去，再来做这些事呢？
　　须知刚则易折啊！
　　似是看出了连城璧的疑惑，叶孤城平静道：“或许，这就是他实力进展如此迅速的原因吧。”
　　“两年前皇上建立西厂，督主开始掌权，短短半年不到，便将西厂发展到了可与东厂争锋的存在，到现在，西厂已经可与皇权比肩了！”
　　“但纵观这两年，督主所经历的每一次战斗，有哪一次不是危机重重？”
　　“就好像在悬崖上走钢丝，但凡有一步走错，都会粉身碎骨！”
　　“可是，只要成功迈出那一步，那么实力也会迎来一个飞速的进展！”
　　“这不仅仅只是武道和剑道的提升，还有心境上的提升，才是最难得的！”
　　“剑客，本就应当勇往直前，若一直固守自封，心有阻碍，终究是无法走到巅峰的。”
　　这一刻，叶孤城想到了当初第一次随雨化田的前往雪月城。
　　那一天，他败在了李寒衣的剑下。
　　后来就因为雨化田的点拨，让他重塑剑心，达到了剑心圆满之境。
　　但这段时间，随着遇到的敌人越来越强，几乎全都是大宗师，甚至天人之上的强者，他已经帮不上雨化田了。
　　有时候，他甚至连出剑的勇气都没有。
　　或许，这也是他这一久实力都没有多少提升的原因吧……
　　想到此，叶孤城陷入了沉思。
　　听到叶孤城所言，燕十三似乎也想到了这一点，沉思片刻后，眼中突然浮现一丝坚毅。
　　然后，他直接策马上前，朝雨化田拱手道：“督主，雪月城现在已经没有多少高手了，有至尊盟相助，督主应该可以轻易解决，属下想独自前往西方，去抵御魔教。”
　　为舵主【省略两字】加更。


###第92章 问剑雪月城（3）###

　　不与自己南下了？
　　雨化田闻言，转头看了眼燕十三，正想说话，远处却突然传来一阵马蹄声。
　　慕容秋荻策马而来，抵达雨化田身前，沉声说道：“督主，查清楚了。”
　　“魔教这次全员出动，共有数万人，出了西域后，便分为了十六支，全都有大宗师强者带队，各自前往了一个方向，企图掀起动乱，然后趁机一统大明武林，来洞庭湖这一支是最强的，基本都是天外天的人。”
　　“现在西部已经彻底乱了，尤其是西北一带，共有七支魔教势力前往，企图统一北方江湖。”
　　“不过大明也有一些势力联手出动，自发地去抵御魔教，比如神刀堂主白天羽率领的神刀堂高手，还有西北那边，发现了两名绝世剑客，疑似是剑道榜上的儒剑仙谢宣和怒剑仙颜战天，此外，万梅山庄的主人，西门吹雪也出手了。”
　　雨化田神色依旧很平静，问道：“雪月城呢？有什么动静？”
　　慕容秋荻沉声道：“三日前，雪月剑仙李寒衣和道剑仙赵玉真联手，带领雪月城和青城山的一些高手去抵御魔教了，现在雪月城就只有那位长生剑仙李长生坐镇，除此之外，还有一些长老和弟子，实力都不是很强。”
　　雨化田轻轻点头：“倒还没彻底烂到骨子里。”
　　说着，雨化田看向燕十三，道：“去吧。”
　　“还有你们，也一起去吧。”雨化田又看向后面的叶孤城等人，面色平静。
　　他知道燕十三并不是怕跟他前往雪月城会有危险，而是不想再待在他身边了。
　　因为待在他身边，几乎很少有出手的机会，也不会有什么危险。
　　所以，他想离开自己，单独去历练。
　　实际上，不仅是燕十三，包括叶孤城等人，亦是如此。
　　在跟随自己之前，他们都是一方人杰，皆有问鼎剑道绝巅的资质。
　　但跟着自己之后，或许是自己的光芒太盛，将他们的光芒都给压制住了。
　　自己将所有的危险都扛了下来，他们只需解决一些不太重要的敌人，一直这样下来，又岂会有提升呢？
　　剑修，终究是要在逆境中攀登，方能成长。
　　所以这一次，雨化田打算换一种方法，放飞他们，让他们自己去走自己的路。
　　他不想限制他们，而是希望他们也能在自己的路上走到巅峰，未来能够尽最大力量帮到自己。
　　否则，一直这样下去，直到他们再也追赶不上自己的脚步的时候，他们对自己还有何意义？
　　与那些普通的西厂番子和锦衣卫，又有何区别？
　　“还有你们几个，也各带一队人马，去清缴魔教吧，让所有人看一看，就算没有江湖相助，朝廷也有能力解决所有的敌人，保护我大明百姓。”
　　雨化田看向几名马进良几人说道。
　　西厂两大档头，还有丁白缨、沈炼、陆文昭这几名千户，另外还有曹少钦和董天宝二人，也都是雨化田重点培养的目标。
　　他们的资质虽然比叶孤城和燕十三等人差一些，但也差不了多少。
　　雨化田不希望他们一辈子走官路，而是能陪自己攀登武道之极，一起到破碎虚空以后的世界去看一看。
　　当然了，最主要的是要看他们自己的选择。
　　众人顿时也明白了雨化田的意思，纷纷上前，肃然说道：“卑职领命！”
　　说完，众人各自带领一队人马离去。
　　叶孤城、燕十三两人则是单独行动。
　　于是场中就只剩下了慕容秋荻与一队西厂的高手。
　　雨化田看向慕容秋荻，道：“你随本座前往雪月城吧。”
　　“是。”慕容秋荻拱手。
　　雨化田又看向后面一名负责传递情报的西厂密探，吩咐道：“通知至尊盟的人，让他们也不用来了，带人前往西方一起抵御魔教。”
　　“另外，传信给东方不败，让她也带人出来活动一下。”
　　“遵命！”
　　这西厂密探立刻走到一边，开始写信。
　　很快，一只信鸽飞上苍穹，往南方而去。
　　而雨化田则看向南方，凝视着那道顶天立地的恐怖剑势，目光冷峻，身上的剑意却愈来愈浓郁。
　　这一次，他再没有任何保留，白虎血脉、玄龟血脉、葵花剑典当中的所有状态加持，另外还有剑势，通通都在不断地攀升、凝聚。
　　一路南下，待到抵达雪月城之时，所有的势都会达到巅峰。
　　为了这一战，他准备的十分充足。
　　突破无剑之境，这是他剑道生涯中最主要的一环，他必须去做。
　　而且，没有退路可言。
　　想了想，雨化田还是觉得不太保险，于是打开了资料面板，望着那已经再次突破百万道的气运，陷入了沉思……
　　…
　　眨眼间过去七天。
　　魔教发起第四次东征、西部地区沦陷一事，很快传遍了整个大明。
　　无数人为之震动，百姓惶恐不安。
　　魔教，向来都是凶残、暴虐、残忍的代名词。
　　魔教杀人，从来不需要理由。
　　而且最主要的是，魔教连普通人都杀，不像普通的江湖人一般，极少对普通人动手。
　　因此，在听说了魔教入侵，西部沦陷，西部地区百姓死伤惨重后，整个大明都陷入了震荡。
　　但当想到当今朝廷那位西厂厂公，不少人又安心了一些。
　　不知不觉间，雨化田已经成为了百姓们的主心骨。
　　随后又有消息传来，怒蛟联盟与魔教勾结，企图颠覆大明，如今已被镇压。
　　洞庭湖一战被传出，雨化田以一敌三，先后击败三名天人强者，斩杀魔教老教主白小楼和任天行父子，甚至包括后来雨化田操控万剑，以一人之力，击杀数千名怒蛟联盟高手和魔教弟子一事，也被目击者传遍天下，甚至夸大了许多。
　　短短几天时间，江湖上各种传言都有。
　　随后，朝廷又发动调令，调动各地方军队，增援西方，地域魔教，并发出通缉令，通缉怒蛟联盟余孽。
　　整个大明境内，除了边军未动，各地方官府军队，都开始调动起来。
　　这是一场浩劫。
　　同时，也是一场浩大的变革。
　　就好像蚕蛹一般，只要渡过此次浩劫，必然能够涅槃重生，化茧为蝶。
　　此后的大明，将再无任何掣肘，从此一飞冲天！
　　…
　　天启七年，夏，四月十四。
　　在通往北疆的一条小道上，两名二十来岁的青年，正在向北逃离，一路躲躲藏藏，历经多次苦战，早已疲惫不堪，而且神态狼狈，气息亦是衰弱无比，显然是身受重伤，尚未痊愈。
　　这两人，赫然正是自洞庭湖逃出来的‘浪子’韩柏和‘红枪’风行烈。
　　怒蛟联盟的一众高手当中，他们俩是唯一的幸存者。
　　凌战天和范良极等人，用生命为他们争取了逃跑的时间，两人趁机顺着洞庭湖底下的暗河，侥幸逃生。
　　但朝廷发了通缉令，到处都张贴了两人的画像。
　　此刻的两人，在大明已经没有了容声之地，所以，他们准备前往域外。
　　“呼……跑不动了，歇一会儿！”
　　韩柏喘着粗气，一屁股坐在路边的石头上，擦了擦额头的汗水，却将脸给擦得脏兮兮一片，看上去更为狼狈了。
　　风行烈手里握着半截断枪，也靠着他坐了下来。
　　这里似乎也被魔教给清洗过，路边可见干涸的血渍和白骨。
　　看着这般场景，两人联想到洞庭湖一战，不禁悲从心来。
　　“现在朝廷到处在通缉我们，凌长老他们，被视为十恶不赦的叛逆，这里已经没有了我们的容身之处。”
　　韩柏声音低沉，道：“你确定前往大元，蒙古人会接纳你吗？”
　　他知道，风行烈曾经是蒙古皇裔，因为当年皇室发生动荡，流落到了大明。
　　所以他们这次是准备前往大元王朝，在大元王朝安身立命，等待报仇的机会。
　　风行烈点头道：“我已经打听过了，现在的元帝，是当年我父亲他们那一脉的人，是我的亲皇叔，如今皇室也基本是我父亲那一脉的，只要前往大都，他们一定会接纳我的。”
　　韩柏盯着风行烈：“那我呢？我是中原人！”
　　风行烈愣了下，随即说道：“你我是兄弟，我去哪里，你就去哪里，若他们不接纳你，那我也不回去了！”
　　闻言，韩柏沉默了下来。
　　风行烈拍了拍他的肩膀，起身道：“走吧，趁现在魔教东征，朝廷自顾不暇，我们得尽快出境，前往大都！”
　　可刚走了两步，韩柏却突然停了下来，他看着风行烈，道：“你去吧，我不去大元了。”
　　风行烈脸色微变，皱眉道：“你怎么了？”
　　“我是中原人！”
　　韩柏摇头道：“你虽不在意我的身份，甚至如果你真的可以回归大元皇室，他们看在你的面子上，也可以不在乎我的身份，但我不能不在意。”
　　“自古以来，中原与北方异族势不两立，连年征战，我不能背叛我的种族。”
　　“而且，我也不想你因为我受到什么影响。”
　　“这怎么能是背叛呢？”风行烈皱眉道：“如果可以选择，我也不想回去，但现在我们在大明已经无法待下去了，难道你想让凌长老和范大侠他们白白牺牲吗？！”
　　韩柏摇头道：“你不要担心我，我虽不去大元，但我们，永远是兄弟，凌长老他们的仇，我也会记住的，希望有朝一日再见面时，我们已经有了可以报仇的能力。”
　　“你……”
　　风行烈知道自己劝不了韩柏，沉默了片刻后，点头道：“好，既然你不去，我也不强迫你。”
　　韩柏脸上露出一丝笑容，道：“你一路小心。”
　　风行烈点点头，情绪有些低落，但很快就调整好了心态，继续启程了。
　　现在，前往大元是他唯一的机会。
　　他不想一辈子东躲XZ，想要报仇，想要堂堂正正地活着，他必须去大元！
　　至于韩柏，每个人有每个人的选择，他也不能强求。
　　很快，风行烈便独自北上，消失在了小道的尽头。
　　韩柏目送他离去后，收回目光，有些怅然。
　　“我又该去哪里呢？”
　　他只是不想去大元罢了，但不去大元，他也没有方向，不知道该何去何从……
　　就在韩柏感到茫然之时，一道身影突然出现在了树林之中。
　　脚步声自身后传来了，韩柏脸色微变，连忙转身：“谁？！”
　　可当回过头，看到来人之时，韩柏顿时瞳孔一缩：“是你？！”
　　来人神色平静，看了眼韩柏，道：“想报仇，就跟我来。”
　　说罢，其转身离去。
　　韩柏眼神一阵变幻，可沉思了片刻，还是咬咬牙，跟了上去。
　　…
　　转眼又过了三天。
　　随着朝廷大军增援，还有一些武林人士的自发前往抵御魔教，西部的局势已经得到了控制。
　　魔教被挡在了西部地区，双方展开激战，皆有伤亡。
　　可就在第七天，魔教似乎是收到了命令一般，突然开始向西域撤军了。
　　不知是不是巧合。
　　也就在这一天，雨化田也抵达了雪月城。
　　雪月城。
　　这几天的局势愈来愈紧张。
　　两股极为恐怖的剑势，这几天一直如同利剑一般，悬挂在所有剑客的头顶。
　　但凡修剑的剑客，都有所感应，知道雪月城即将发生一场大战了。
　　所以，这几天已经陆陆续续有不少人赶来雪月城，准备观看这一场有关两名绝世剑客的巅峰之战。
　　毕竟，世上永远都不缺少凑热闹的人。
　　尤其是剑客。
　　观看这种绝世剑客的战斗，对他们自身的剑道，也会大有裨益。
　　恰好在这一天，魔教暂时退兵，大明危机暂时解除，来观战的人就更多了。
　　甚至，连西门吹雪也在其中。
　　当雨化田赶到雪月城时，其身上浩瀚似海的恐怖剑势也如同骄阳一般迎面而来。
　　所有人都感觉到了一股极为沉重的压迫力。
　　尤其是那些使剑的人，这一刻他们手中的剑都在不断地颤动，似在恐惧，又好像在臣服，如仆见主般，在朝着这股恐怖的剑势朝拜，他们根本控制不住手中的剑。
　　甚至，连他们的心都在颤动。
　　这股剑势就如同一座山岳般压在他们头顶，让得他们喘不过气来。
　　不可挡、不可敌！
　　这是所有人心中升起的念头。
　　这是他们无法攀越的一座高山！
　　这一刻的雪月城，万众瞩目。
　　但所有剑客的剑心，都蒙上了一层阴霾。
　　在见到这种巅峰的剑势之后，若他们无法消除这种阴霾，打破这个恐惧，他们他们此生的剑道，都将止步于此了。
　　当然，也并非所有人都臣服在了这股剑势之下，比如西门吹雪，他此时便在与这股剑势抗争，哪怕不敌，也依旧高傲地昂着头颅，死死握紧手中颤动的剑，不愿让自己的剑臣服在这股剑势之下。
　　除了西门吹雪之外，还有一人也在与剑势抗争。
　　这是一个少年。
　　他的眉很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削。
　　这张脸使人很容易就会联想到花岗石，倔强，坚定，冷漠，对任何事都漠不关心，甚至对他自己。
　　而在这少年手中，有着一把铁剑，甚至都不能称之为一把剑，这只是一块铁片，被他随便做了个剑柄，做成了剑的形状。
　　但就是这样一个落魄的少年，却也抵挡住了这股可怕的剑势，不愿屈服在这股剑势之下。
　　“蹄哒、蹄哒——”
　　随着哒哒的马蹄声，一席银白蟒袍的身影，出现在了所有人的视线之中。
　　他身形颀长，面容冷峻，阴柔俊美，气势孤傲而霸道，手中拿着一把暗红色的阔剑，身后跟着一名身材姣好的金色面具女子，和一队身穿斗牛服的西厂高手。
　　雨化田，到了！
　　万众瞩目之下，雨化田策马而来，在途径雪月城门口时，他先是看了眼人群中的西门吹雪，随即目光又在那身形单薄的少年身上扫了一眼，眼底闪过一丝诧异之色，但很快也就不再关注了。
　　这少年的资质，的确值得他多看一眼，但也仅此而已。
　　世间天才何其多，但与他又有什么关系呢？
　　面色平静。
　　在所有人的注视下，雨化田策马来到雪月城外，望着城内伫立那道辉煌的剑势，他淡淡开口：
　　“西厂雨化田，前来问剑。”
　　为舵主【DC風花月夜】加更。


###第93章 强得让人绝望（4）###

　　“西厂雨化田，前来问剑。”
　　一句话，让得整个天地间都寂静下来。
　　所有人默不作声地看着，想看看雪月城这位成名八十年的长生剑仙，会不会应战。
　　同时，他们也想一睹这位长生剑仙的真容。
　　毕竟，这位向来行踪诡秘，就算回到雪月城了，也从不会外出，也不见客，当然也没有人有那个资格见他。
　　所以，江湖上关于这位长生剑仙的消息，少之又少。
　　而如今，他们即将一睹这位长生剑仙的真容。
　　试问他们又如何不激动呢？
　　短暂的沉寂过后，一阵清脆的脚步声突然自雪月城内响起。
　　继而，大门打开，一席白衣出现在了所有人的视线当中。
　　是李长生！
　　他出现了！
　　而且，没有任何的花俏，他就这样走了出来。
　　但随着他的出现，天地间陡然狂风骤作，所有人手中的剑都剧烈颤动了起来。
　　就宛如动物的本能一般，那是弱者对强者的敬畏和惧怕。
　　这一刻，包括雨化田手里的天怒剑都在颤抖，如临大敌一般的颤抖。
　　雨化田低头看了一眼，大拇指轻轻抚上了剑柄，天怒剑立刻安静了下来，但随之而来的，是一股愤怒和充满战意的情绪。
　　这种情绪，身为剑主，雨化田能够清晰地感觉得到。
　　“问剑？”
　　李长生平静道：“半个月前，也有一个自称西厂的人来问剑。”
　　雨化田也很平静，点头道：“他叫雷轰，是我的人。”
　　“他死了。”李长生看着雨化田：“你呢？你做好赴死的准备了吗？”
　　雨化田淡淡道：“自我掌管西厂以来，这两年，想让我死的人很多，但最后，死的都是他们，而我，依旧活的好好的。”
　　李长生道：“如果这次会是例外呢？”
　　雨化田沉默了下，说道：“我未曾想过我会死，但如果这次真是例外，那么，死了便死了吧，人总有一死，不是吗？”
　　李长生点头：“很好！那么，来吧，让我看看你的剑，看看你一路南下所凝聚的势在哪里。”
　　“如你所愿。”
　　雨化田平静道。
　　锃！
　　话音落下，天怒剑带着一股暴虐和嗜血之气出鞘了，似在兴奋地长鸣。
　　同时，又充斥着一股不屈的战意！
　　这一刻，天空忽有雷霆闪烁，无边乌云压顶，雨丝斜斜落下，细细密密而来。
　　但没过多久，就变成了倾盆而下的大雨。
　　雪月城内外，所有观战的人身上都被雨点淋湿了。
　　但所有人的目光，都死死聚集在城门处那两道身影之上，没有人愿意在这一刻退走避雨，甚至连眨眼都不敢，生怕错过某一个细节。
　　这是一场巅峰之战。
　　能够亲眼目睹这场剑道绝巅的决斗，是他们三生有幸了，他们岂会愿意退呢？
　　万众瞩目之下，城门处的两人，也依旧未曾移动半步。
　　天空隆隆作响，漫天雨幕之中，充斥着两道恐怖无边的庞大剑势，各占半边苍穹。
　　仅仅只是对峙，尚未动手，无形的剑气威压，就将漫天雨幕隔绝在外，这里仿佛成为了一片新的天地。
　　李长生仔细感应了片刻，眼底浮现一丝感慨，点头道：“的确很强。”
　　“这个年纪，达到你这般剑道造诣的，或许，你是古往今来第一人，甚至，后无来者了。”
　　“不过，如果仅凭这道剑意，你想借助此战，突破无剑之境的话，怕是还不够。”
　　说着，他看向雨化田，道：“你会死。”
　　之前是询问，但现在这一句，已经是肯定。
　　但雨化田依旧很平静：“不试试，又怎么知道呢？”
　　李长生点点头，道：“那来吧，出剑。”
　　雨化田不语，他紧紧地盯着李长生，似是想要从李长生身上找到破绽，唯有李长生露出破绽，那才是他出剑的最好时机。
　　但他失望了。
　　从开始到现在，李长生就只是静静地站在哪里，身上虽然弥散着辉煌无边的浩瀚剑势，但他整个人却仿佛根本不存在这片天地之间。
　　别说破绽了，若不是用肉眼看到，雨化田甚至感觉不到他的存在。
　　也就是说，在他面前，李长生浑身上下，毫无破绽可言。
　　如果没有那股冲天的剑势，他就好像一个再寻常不过的普通人，身上未曾露出半分气机，平静得甚至让雨化田感觉到了一丝恐惧。
　　可是，雨化田知道，此人绝对是他自穿越以来，所遇到过最强的大敌。
　　其实力，只怕还在魔师庞斑之上。
　　但现在，他已经没有退路了。
　　应该说，从他走出京城，决定前来雪月城的那一刻起，他就已经没有退路了。
　　剑者，宁折不弯，勇往直前。
　　更何况，他说走的是无敌剑道。
　　他可以死，但不能败！
　　或者说，人可以败，但心不能败！
　　“霹雳——”
　　雨势愈来愈大了，一道雷霆划破虚空，将原本略显阴暗的天空，闪得宛如白昼。
　　而就在这一刻，雨化田也动了。
　　他直接化作一道剑光，动如雷霆，朝着李长生杀了过去。
　　甚至，当他抵达李长生面前时，天空的雷霆都还未消散，可见他的速度究竟有多快！
　　雪月城内外，无人能够看清这一剑。
　　包括最强的西门吹雪，都仅仅只是捕捉到了一丝痕迹。
　　所有人只是一眨眼，雨化田就不见了。
　　但当他们视线再度集中时，他们看到此生所见最可怕的一幕——
　　当雨化田的剑杀至李长生面前时，只见李长生不急不缓地伸出两根手指，然后轻轻一夹。
　　轰！
　　这一夹，雨化田的剑直接被夹住，再无法动弹分毫。
　　甚至，这一刻，雨化田感觉到他所有的剑势、剑意，都已消失的无影无踪。
　　就这样悄无声息地消失在了这两根手指之下。
　　静！
　　死一般的寂静！
　　所有人张大嘴巴，不可思议地看着城门口所发生的这一幕。
　　雨化田这一剑，他们虽然没有看清，但他们能够感觉到，这一剑究竟有多可怕。
　　可以说，大宗师境界当中，没有任何人，能够轻易挡住这一剑。
　　可就是这样恐怖的一剑，却被李长生用两根手指就夹住了！
　　这就是长生剑仙的真正实力么？！
　　甚至，就连雨化田的眼中，都浮现了一丝骇然之色。
　　这一剑，虽没有包含任何剑技，但这的确是他最强状态下的一剑了。
　　但这一剑，就这样轻易地就被破掉了吗？
　　叮——
　　就在这时，李长生轻轻在那剑身之上屈指一弹，一股凌厉的剑气，顿时自那剑身上袭来。
　　天怒剑瞬间发出哀鸣，雨化田也是脸色一变，立刻便是抽身而退。
　　但下一刻，这股剑气还是瞬间侵入他的体内，雨化田只感觉浑身剧烈一颤，无尽的刺痛感传遍身体各处，当即闷哼一声，整个人踉跄暴退。
　　“继续。”
　　李长生平静的声音响起，丝毫没有因为这一剑而有所动容。
　　平静得让人恐惧。
　　雨化田深吸口气，迫使自己冷静下来。
　　下一刻，他身形一闪，再次朝着李长生出剑了。
　　打破恐惧最好的办法，就是直面恐惧！
　　尽管到得此刻，雨化田都还不知道李长生的真正实力。
　　但还是那句话。
　　他已经没有退路了。
　　今日，不论如何是要分个胜负生死的。
　　既然如此，那还有何好惧的？
　　大不了无非一死罢了！
　　连死都不怕，他还怕个什么？！
　　“嗤——”
　　一剑破空，剑气搅动无边雨幕，带着难以想象的可怕力量，席卷整个雪月城。
　　这一剑的力量已经很可怕了。
　　可是，在斩出这一剑之后，雨化田丝毫没有停顿，顺势便已斩出了第二剑。
　　一模一样的剑气，一模一样的出招方式。
　　斩天一剑！
　　两道剑气叠加！
　　但，这还不够……
　　“轰！”
　　一瞬间，一股可怕的戾气和杀意冲天而起，四象之力自雨化田身后浮现，最终四象合一，加持己身。
　　“杀！”
　　雨化田怒吼着，斩出了第三剑。
　　第三剑慢了半步，因为以此刻雨化田的出剑速度，想要在一瞬间内出三剑，其实还是有些勉强的。
　　但终究，在各种状态加持之下，雨化田还是斩出了第三剑。
　　三道剑气叠加！
　　顷刻间，这道剑气再度发生质变。
　　难以想象的恐怖气息，顷刻间填满这方虚空，所有人都隐约见到，此刻这片虚空似乎凹陷了进去，在不停的抖动当中，将李长生笼罩。
　　李长生百年不变的寂静眼神中，终于浮现了一丝诧异之色。
　　剑技，还可以这样用？
　　这的确有些出乎他的预料之外。
　　但此时也没有多少可以给他思考的时间。
　　三道剑气叠加，剑气威力无限，速度亦是宛如雷霆闪电，仅仅只是一眨眼，便已至他的身前。
　　“嗡……”
　　一道白光突然自李长生身上浮现。
　　李长生望着那道剑气，同样也出了一剑。
　　但他并未用剑，只是伸出一指，然后朝前这样一点。
　　一瞬间，无尽的灵气汇集至他那一点之上，明明手中无剑，但却发出了一道让得所有人内心发寒的剑气，锋利、浩瀚，但却冷如寒冬，冷到了骨髓里……
　　轰！
　　终于，两道剑气相撞。
　　肉眼可见地，两股剑气在经过短暂的抗争后，开始寸寸破碎，最终，轰然炸开，各种凌乱的剑气四溢，撕碎天空，撕碎大地，甚至落下的雨幕都被撕裂开了一道长达数十丈的巨大口子。
　　但这些恐怖的剑气，通通都在李长生前方消失殆尽，并未突破以他为界限在内的雪月城门口半步。
　　当所有的异象消失后，他抬手看了一眼，只见那根出剑的手指之上，已经被剑气刺破了一道血痕，伤口有血冒出，红的刺眼。
　　这一剑，已经能够伤到他了。
　　虽然这伤势可以忽略不计，但对他这个境界的剑客而言，轻伤与重伤区别不大。
　　因为伤到他的，是低他好几个境界的雨化田。
　　这代表着，雨化田的剑气，已经具备可以伤他的潜质……
　　“剑气叠加……真是天才！”
　　李长生忍不住发出感叹，第一次对雨化田另眼相看。
　　他之前虽惊讶于雨化田的年纪与实力不成正比，但资质这种东西，是天生的，每个人都不一样。
　　或许雨化田的确拥有千年难得一见的剑道资质，然后自己练剑也努力，然后便在这个年纪，达到了鲜有人能够睥睨的程度，可称为前无古人。后无来者。
　　但那终究只是他天生拥有的条件，外人羡慕也羡慕不来的。
　　可是雨化田这一手剑气叠加，的确大大出乎他的意料之外。
　　正常人，谁能想到可以用这样的方法，来提升剑技的威力？
　　这不禁让他感慨，此子当真是一个剑道天人。
　　有些人，似乎生来就注定要走剑客这一条路的。
　　当然，李长生这上百年来走南闯北，见识匪浅。
　　虽然此刻为雨化田的资质感到诧异，但，也仅仅只是诧异罢了。
　　没有成长起来的天才，终究算不得天才。
　　不论什么时候，实力才是决定一切的因素。
　　李长生的眼神再度恢复了平静，他望着雨化田，淡淡道：“继续。”
　　望着他那副古井无波的模样，雨化田的心中，第一次产生了动摇。
　　此人，当真是强的让人感到绝望！
　　就连三道剑气叠加的斩天一剑都伤不了他。
　　今日，他真的会有胜算么？
　　但是，李长生这副淡然平静的模样，那古井无波的眼神，就好像在注视一只蚂蚁一般，忽然让雨化田感到了一丝愤怒。
　　就算不敌，他也绝不允许有人以这样的眼神看他。
　　他是谁？
　　他是雨化田！
　　他是连天的不惧的人，你区区李长生又算得了什么？
　　天人强者又怎样？
　　无剑之境又怎样？！
　　你他妈的在本座面前装个什么？！
　　“轰隆隆……”
　　无尽的戾气涌上心头，直冲脑海。
　　雨化田双目充血，白虎血脉在剧烈的沸腾，有那么一瞬间，雨化田甚至不想再依靠体内那一丝玄龟血脉去压制兽性了，他像再一次入魔，将这个高高在上的长生剑仙拉下云端，斩落神坛。
　　但最终他还是忍住了。
　　他只是用尽所有的力量，再一次，斩出了这充斥着他心中无尽不甘和愤怒地第三剑。
　　同时，也是第十五剑！
　　“嗡嗡嗡……”
　　这一刻，天地间一切归于静止。
　　绝对的静止！
　　风声消失了，雨虽然在下，但也没有声音。
　　雷霆破空，但同样失去了声音。
　　天地间一片死寂。
　　似乎，所有的声音都被这一剑夺去。
　　除了那柄正在不断抖动的天怒剑，所有的生机都已消失不见。
　　唯一的死寂剑意笼罩天地，笼罩李长生。
　　“飒——”
　　就在这时，一股极其可怕的剑势自李长生身上腾起，让他强行自这充满死寂的领域当中挣脱了出来。
　　顿时，他瞳孔微微缩小，脸色终于有了变化。
　　“规则之剑……”
　　涉及到天地自然层次的剑技，就被称之为规则之剑，这就相当于天人层次方能掌控的领域。
　　属于天地规则的范畴！
　　这种剑技，是足以毁天灭地，撕裂虚空的！
　　字面意义上的撕裂虚空！
　　此刻，在李长生眼中，这片虚空真的出现了肉眼可见的裂缝，让人心悸的虚空乱流和时空罡风伴随着剑气肆虐，要夺去他的生机。
　　他未曾想到，雨化田竟然连规则之剑都能够掌控！
　　这一刻，他似乎隐约明白，庞斑、叶鼎之等人失败的原因了。
　　规则类剑技，又岂是庞斑、叶鼎之之流所能抵挡？
　　而且，这还是代表着死亡一道的规则之剑！
　　心底感慨一声，李长生眼中终于第一次认真了起来。
　　无尽的剑意自他身上爆发。
　　这一剑，他没有选择硬挡。
　　因为他知道，规则之剑，没有那么容易挡住的。
　　就如雨化田的这一剑，剑出，必要杀人。
　　这是这门剑技自身的规则，在出剑的那一刻，就已经不归剑主自身所掌控了，必须要杀了人，死亡规则才能消散。
　　尽管这道规则，还很弱，但他想要挡下，也并不容易。
　　但可以选择躲避。
　　躲避规则！
　　“轰隆隆——”
　　在死亡规则笼罩的一瞬间，李长生身上有剑意冲天，但这个时候，他整个人似乎从这片天地间消失了，彻底与此方天地融为一体。
　　留在外面的，只有代表他自身的那一道璀璨剑意。
　　而且，是他的本源剑意！
　　这时，死寂剑意席卷过，整个雪月城，顷刻间就沦为一片废墟，以这片区域为中心的所有一切，都消失不见，包括天空落下的雨水、虚空蕴含的灵气，都被这一剑蒸发了。
　　甚至后方靠近这片区域观战的几名雪月城弟子，都在一瞬间被撕裂成了碎片，连多余的反应都没有，就这样消失了。
　　而与这些一同消失的，还有李长生的剑意。
　　此刻激活了白虎血脉、风火雷电四象自然之力加身的雨化田，实力何等可怕。
　　连带着，就连第十五的威力似乎也有所增强了。
　　仅仅一瞬间，就造成了极其恐怖的破坏力。
　　第十五剑所过，一切不存。
　　当然，除了李长生。
　　他利用自身天人领域，与天地融为一体，仅是在原地留下了一道属于他的剑意。
　　李代桃僵，这道剑意替他承受了一切。
　　但剑意破灭，李长生也遭到了反噬。
　　只见他脸色发白，气息也不再似之前那般平静，再次从虚空中遁出，嘴角挂着一道血丝。
　　这次，他望着远处的雨化田，眼中有些复杂。
　　可最终，他还是强压下体内沸腾的气血，控制住了破损的剑意本源，不着痕迹地擦去嘴角的血迹，平静道：
　　“继续。”
　　这一刻，天地间一片寂静！
　　五月月票加更第一章。


###第94章 白玉京的剑（5）###

　　“轰隆隆——”
　　虚空雷霆闪烁、电芒窜动，狂风怒嚎。
　　但除此之外，就再无其他任何声音存在了。
　　不知不觉间，观战人数已经逐渐增多。
　　但却无人敢开口打破这份沉寂。
　　那惊天动地的一剑，让得所有围观者骇然。
　　尽管他们已经站到了数百丈之外，那道剑气离他们很远；尽管那一剑并不是针对他们。
　　但他们依旧可以清晰地感觉到那一剑中所蕴含的恐怖杀机。
　　剑出的那一瞬间，所有的一切都仿佛陷入了静止。
　　绝对静止！
　　天地间所有的生机都已被那一剑夺去。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　若那一剑是针对他们，他们所有人都要死。
　　这是每一个围观者的直觉，而且他们无比确信！
　　那种从心底迸发出来的恐惧和绝望，他们此生都将无法忘怀。
　　可是，随着那道略显虚浮，却依旧平静的声音响起，所有人哗然——
　　“继续！”
　　依旧是平静的二字。
　　这惊天动地，几乎连天都劈开的一剑，竟然也奈何不了李长生。
　　这就是长生剑仙吗？！
　　所有人张大嘴巴，骇然失声。
　　继而，不少人的目光又转移到了李长生对面，那道身披银白蟒袍，手持暗红长剑，正在不断喘息的人影之上。
　　殊不知，此刻的雨化田，心中也是震撼、且茫然的。
　　第十五剑，竟然被破了！
　　不，也不能说被破。
　　而是被躲过了。
　　这是自领悟第十五剑以来，这一剑第一次失利。
　　在他的预想中，这一剑就算无法斩杀李长生，也必然会让他重伤，那么接下来的战斗，就是自己说了算了。
　　因为他还有大还丹可以补充真气。
　　只要李长生受伤，秒不了自己，那么他就有机会战胜，实现斩杀。
　　但他未曾想到，这连庞斑都丢掉半条命的第十五剑，竟然被李长生躲过了。
　　仅仅，只是破掉了他的一道剑意！
　　“原来，第十五剑，也并不是无敌的……”
　　雨化田脑海中，第一次升起这个念头。
　　同时，还有一种深深的挫败感。
　　李长生，太强了！
　　对此刻的他而言，若他出手，完全就是降维打击。
　　这一刻，雨化田似乎又回到了一年前，自己刚刚突破大宗师，前往少林寺，面对觉远大师那种绝望感。
　　而且，有过之而无不及！
　　双方完全不是一个层次的存在！
　　绝对的碾压！
　　但下一刻，一股熊熊的怒火便是充斥雨化田的脑海。
　　望着那淡然自若，宛若神明般俯视蝼蚁的李长生，雨化田双目充血，直接从系统空间取出大还丹仰头吞了下去，怒吼道：
　　“你装你妈个头！”
　　“剑来！”
　　一声怒吼，瞬间剑气冲天。
　　满城配剑藏剑，长剑短剑，古剑新剑，尽数飞掠而至，嗡嗡长鸣。
　　包括雪月城外，正在观战的一众剑客，手中长剑也不受控制地飞出，被雨化田‘借’去。
　　宛如帝王的命令一般，无人能够拒绝雨化田‘借’剑。
　　唯有两人除外，一人是西门吹雪，另一个就是那孤僻少年。
　　可是此时，望着那傲立风雨之中，仰天怒吼的身影，两人沉默了一下，还是放开了对自身配剑的压制，任其被那道宛如谪仙一般的身影‘借’去。
　　随即，两人对视了一眼，便又转过头去，目光再次聚集到雪月城门口。
　　此时，只见那里，万千配剑悬空，在雨化田身前那条笔直一线上，剑与剑收尾衔接，依次排开悬停，宛如一条剑龙。
　　庞大而浩瀚的剑气震动苍穹。
　　这一刻，这方天地好似化为了一个剑的世界。
　　李长生眼瞳微缩，眉头略微皱了一下，心中有危机感升起。
　　虽然没有刚才面对雨化田那道规则之剑那般强烈，但也依旧不容小觑。
　　毕竟，这万千配剑，来历不一。
　　每一柄剑上所蕴含的剑意都不一样。
　　这就相当于，雨化田此刻是在以他自身的剑道，操控着成千上万道不同的剑意。
　　李长生就算再强，可在面对成千上万名剑客，又岂能没有一丝危机感？
　　这一刻，他承认自己小觑了眼前的青年。
　　以区区二十出头的年纪，竟然达到了这般剑道造诣，各种攻伐剑技层出不穷。
　　原来，世界上，当真是有这般妖孽的天才的。
　　长呼口气，他不准备再等了。
　　时间愈拖愈久，而不知为何，他心中竟然一股不安的情绪浮现。
　　这股情绪毫无来由，可它却确确实实地存在。
　　这让他心中也升起了一丝愤怒。
　　他是谁？
　　他是长生剑仙李长生！
　　世间若有仙，他李长生必算一位。
　　但他堂堂剑仙，竟从眼前这个从始至终都未曾被他放在眼里，被他视为蝼蚁般的青年身上感觉到了不安？
　　难道他还能弑仙不成？
　　随着这一丝愤怒的情绪，李长生身上也有庞大的剑势升空，浩浩荡荡，宛如万丈山。
　　若说雨化田的剑势是一条凝聚在一起的千丈大江，那么李长生的剑势，就是一片汪洋，浩瀚深邃，却充满危机，让人莫名生出敬畏。
　　这就是他的长生道！
　　“轰隆隆……”
　　在这片汪洋势起的那一瞬间，悬停在雨化田身前的万千剑意，竟开始摇摇欲坠，有了要崩溃的预兆。
　　雨化田咬牙，所有的剑势飞腾而出，死死维持着剑阵。
　　然后，他双臂举起，向前轻轻一推，继而开始挪步前行。
　　“叮叮——”
　　剑器碰撞的声音响起，剑剑相接，最终汇聚成一柄长达数百丈的悬空长剑。
　　雨化田神色冷峻，口中轻轻吐出一字：“去！”
　　嗤！
　　此剑，刹那之间，破风而去！
　　撞向那个高高在上，宛如屹立云端的神明，长生剑仙，李长生。
　　这一刻，风起，云涌。
　　天空雷霆闪烁，宛如神灵降怒，道道雷光随着这柄数百丈的长剑从苍穹坠落，将整座雪月城都淹没其中。
　　仅是一瞬，各种惨叫、哀嚎声自城中响起。
　　然后，一座座房屋大殿倒塌，大地裂开一道道长长的口气。
　　李长生的剑意，已经护不住这座千年古城。
　　最终，在周围那些已经退至数千丈外观战的武林人士骇然的目光中，整座雪月城，轰然倒塌，彻底沦为一片废墟。
　　仅仅数个呼吸之间，不知多少冤魂埋骨其中。
　　这里彻底变为一片死域。
　　但下一刻，一股蕴含无边怒火的生机自其中腾起。
　　是李长生！
　　他并没有死。
　　事实上，雨化田也清楚，这种层次的剑技，同样杀不了他，他也并未抱着太大的希望。
　　但终究是要搏上一搏的。
　　嗤！
　　电光火石间，白影宛如利箭升空，自那废墟当中拔地而起，直冲九天。
　　继而，无边无际的浩瀚剑势迎面压下，浩浩荡荡，宛如神威。
　　而且，还带着一股极为清晰的怒火和杀意。
　　雨化田嘴角露出一丝嘲讽，轻声道：“原来，你也并非不会动怒，你也并不是神！”
　　自来到雪月城，见到李长生的那一刻起。
　　他就高高在上，用一种俯视蝼蚁的目光看着自己。
　　好似所有的一切都不能让他的情绪有一丝一毫的波动。
　　这便是最让雨化田愤怒的一点。
　　但现在，这个高高在上的神明，他怒了！
　　雨化田放声狂笑，肆意飞扬。
　　随即，他摊开右手，远处插在废墟当中的天怒剑豁然飞至手中。
　　雨化田握紧天怒剑，冲天而上，与那道高高在上的神灵展开搏杀。
　　“轰隆隆——”
　　伴随着雷光雨幕，漫天剑气洒满苍穹，照亮世间。
　　不仅仅是雪月城，这一刻，整个大明境内，甚至大明之外，无数剑客都有所感应。
　　所有人都知道，这里在进行着一场有关两位绝世剑客的巅峰之战。
　　雪月城外，所有观战者默然，心中突然升起了一股名为敬佩的情绪。
　　对谁？
　　自然是对那个不屈的剑客。
　　西厂厂公，雨化田！
　　所有人都知道，战至现在，谁胜谁负，其实已经分出来了。
　　虽然一直是雨化田处在下风。
　　但他的对手是谁？
　　是李长生啊！
　　不论是年纪、经历，还是武道、剑道，他都高于雨化田。
　　可笑他还宛如神明般俯视，殊不知，在他被雨化田所伤的那一刻，他其实就已经败了。
　　他占据所有优势，却没有在低他不知好几个境界的雨化田身上发挥出来，反倒被他视为蝼蚁一般的人所伤。
　　他有何可骄傲的？
　　按理来说，他们都是江湖人，与朝廷天生对立。
　　但这一刻，所有人都不知不觉站在雨化田这一边。
　　一定要赢啊！
　　打败那个高高在上的神明，让他知道，神也是会陨落的！
　　许多人，激动地握紧了拳头，给雨化田加油打气。
　　只是，有时候始终天不遂人愿。
　　而且，那两人之间的差距，真的太大了！
　　哪怕先摆谱接下了雨化田四剑，本源剑意受损，身上有了伤势，但始终境界摆在那里。
　　这就好像一座无法逾越的高山。
　　终究，不屈剑客弑神的场面还是没有出现。
　　两人仅仅交手不到十个回合，一道染血的身影便是自那剑气风暴中吐血而飞，重重地砸入了地面之上。
　　是雨化田！
　　他还是败了！
　　飒——
　　风声鹤唳，另一道身影破雨幕而出，落至地面。
　　他已不复之前的淡然若仙，许是雨化田最后那一式万剑齐发击中了他，让得他原本洁白的长衫之上也染上了一层沙尘，而且，他的面色已不复之前的平静，而是带上了一丝冷意。
　　“现在可看清你我之间的差距？凡人如何逆天？”
　　他声音冷漠，一边说着，一边走向雨化田。
　　千丈之外，数千名江湖人士站在雨幕中，死死握紧了拳头，眼中充满了愤怒和不甘。
　　但与他们不同。
　　此刻的雨化田，心中却是彻底放空了。
　　他没有任何的愤怒或者是不甘，也没有嘲讽李长生自诩为神明。
　　他杵着天怒剑，从地上站起，眼底的血色退去，就这样静静地望着迎面走来的李长生：
　　“你胜了吗？”
　　李长生神情一滞。
　　他胜了吗？
　　按照正常比剑的胜负，他此刻的确是胜了，毕竟雨化田躺下了，而他还站着。
　　但是，他真的胜了吗？
　　远处那群围观江湖人能想到的，他又岂会想不到？
　　他十分清楚，从雨化田伤他的那一刻，他就已经败了。
　　这本就是一场不公平的决斗。
　　若是他与雨化田处于同一个层次，他能胜吗？
　　只怕没有丝毫机会。
　　只是，他从心底，不愿去承认罢了。
　　沉默片刻，李长生冷冷道：“谁能活着走到最后，谁才是赢家，这就是世间法则！”
　　“嗤……”
　　雨化田终于忍不住笑了，他露出一丝嘲讽的笑意，看着李长生，道：“这就是你的长生剑道么？”
　　望着雨化田眼中的嘲讽，李长生心中的怒火更盛，眼中杀机大炽，他第一次如此想要杀一个人。
　　不再是以往那般随手杀人的漠视，而是确确实实地生出了杀意。
　　或许是雨化田的嘲讽刺痛了他，也或许只是想快点结束这次决斗，但不论如何，他决不允许此人继续活下去。
　　于是，他出手了。
　　可就在这时，他脚步豁止，心中陡然升起一丝浓郁的危机感。
　　飒——
　　李长生瞳孔一缩，死死地盯着雨化田。
　　准确地说，是盯着雨化田手上那柄剑。
　　天怒剑！
　　剑还是那柄剑，但里面的剑意突然不一样了。
　　那是一股辉煌如同天威一般的剑意。
　　这股剑意，与他的长生剑道有些相似，但他可以确定，那不是他的剑意。
　　而且，也不是雨化田的剑意。
　　可他却从中感觉到了危险，致命的危险！
　　李长生没有再往前，他的目光，死死盯着那股剑意。
　　雨化田看着他，嘴角依旧带着笑容，道：“曾经有一个人，他与你一样，修的也是长生剑道，本座很想知道，你与他的剑道，究竟孰强孰弱。”
　　李长生面色微变，他知道雨化田说的是谁。
　　白玉京！
　　自他之前就已经成名与江湖的长生剑客。
　　天上白玉京，十二楼五城；仙人抚我顶，结发授长生！
　　这竟是白玉京的剑意？！
　　“看来你猜到了。”
　　雨化田笑容愈发灿烂，道：“不错，这就是白玉京的一缕剑意，足足花了本座百万道气运呢，现在，送你了。”
　　话落，雨化田松手，那柄天怒剑突然自行腾空升起。
　　一瞬间，浩浩荡荡的威压充斥这方天地。
　　“咔咔……”
　　李长生脚下的青砖炸开，甚至连他整个人都被压得下沉，陷入了泥土之中，浑身骨骼咔咔作响。
　　极为相似的剑道。
　　但却有截然不同的本质区别。
　　这一刻，李长生突然发现自己年少时的想法是多么幼稚。
　　少年时期，白玉京名震江湖，他便以白玉京为目标，立志要走剑道。
　　然后，他也是这样做的。
　　一百岁时，他剑道大成，一人一剑斩断了魔教东征之路。
　　自那时起，他便自诩剑道已不弱当世任何人，包括那位白玉京。
　　白玉京叫长生剑客，于是他就叫长生剑仙。
　　但现在，他突然发现，自己当初的想法有多幼稚。
　　但此刻已容不得他回忆以往，他不知道雨化田是从哪里得来的这道剑意，也来不及去思考雨化田口中所谓的百万道气运是什么意思。
　　因为这道剑意，已经锁定了他！
　　破不了这道剑意，他会死！
　　以往的八十年间，他从不觉得这世上有人能杀得了他。
　　但现在他知道，这道剑意，是真的能够致他于死地的。
　　最主要的是，这还仅仅只是一道剑意啊！
　　可想而知，这道剑意的主人，实力究竟达到了何种程度……
　　“轰隆隆——”
　　两股极为相似，却有有着本质性区别的剑意，在天地间肆虐。
　　两股长生剑意！
　　一股属于李长生，一股属于白玉京！
　　这两人，是两个时代的人，原本应是毫无交集的两个人，却在这一刻，以剑道的方式见面了。
　　风卷残云，雨幕潇潇。
　　这一刻，所有人都看不清李长生的身影，包括雨化田。
　　他盘坐在原地，静静地望着前方的剑气风暴，但心中却忍不住轻叹了一声。
　　这一战，他胜了，也败了。
　　李长生太强了，至少比庞斑之流要强，就算不如孙恩，怕也差不了多少。
　　他尽力了，但能够伤李长生，已是极限了。
　　连第十五剑都被破了，他再无其他底牌。
　　境界差距实在太大了。
　　否则，他绝不会动用这道剑意。
　　这道属于白玉京的剑意，足足花了他一百万道气运。
　　他本是想着，若是此战无法突破无剑之境，那么就借助这道剑意，来感悟长生剑道，终有一日是能够突破无剑之境的。
　　但没办法，他对李长生的实力估算错误，再不用这道剑意，就要死了。
　　不过，这一战也并非毫无收获。
　　与一位无剑之境的强者交手，他切实地感受到了什么是无剑之境。
　　无剑胜有剑！
　　至少，普通的凡剑，对于无剑之境的剑客，已经是个累赘，还不如不用。
　　有了这些感悟，或许，不用依靠白玉京的剑意，他也能够突破……
　　雨化田看了眼前方一片朦胧的剑气风暴，再次从系统空间取出一枚大还丹吞服了下去，然后缓缓闭眼。
　　继而。
　　一道锋锐的剑意，开始自他体内缓缓腾起……
　　五月月票加更第二章。


###第95章 无剑之境（6）###

　　这场暴雨来的快，去的却不快，反而愈来愈大，根本没有停息的意思。
　　狂风怒号中，所有观战者都有些茫然。
　　他们不清楚发生了什么。
　　他们只看到，在雨化田即将陨落在李长生手中时，雨化田手中的天怒剑突然飞出，然后一团接天连地的恐怖剑气便将李长生笼罩了。
　　所有的动静都消失了。
　　看不清李长生的身影，也看不清里面发生了什么。
　　整个雪月城废墟当中，仅有一道身披蟒袍的身影盘坐在雨幕中，身上环绕着恐怖的剑意。
　　经过半晌的沉寂，终于有人忍不住问道：“发生了什么？”
　　“不知道。”有人摇头。
　　“那这是谁胜了？”
　　“不知道。”还是摇头。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“……”
　　人群中，西门吹雪眉头紧蹙，目光紧紧聚集在那团剑气风暴之中。
　　刚才那一瞬间，他感觉到了一股极为恐怖的剑意，这股剑意，不属于李长生，也不属于雨化田。
　　有第三者插手了？
　　但应该不可能。
　　这两人，几乎是现在大明巅峰战力的代表了。
　　谁能插手他们的战斗？
　　但那道剑意，是谁的？
　　念至此，西门吹雪将目光转移到废墟中盘坐的雨化田身上。
　　但这一看，他瞬间汗毛乍起，瞳孔剧烈收缩，一股难以想象的危机感，陡然自心底腾起。
　　在他的视线中，雨化田似乎消失了。
　　取而代之的，是一柄顶天立地的神剑！
　　这柄剑，强的可怕，璀璨得刺眼！
　　“他……要突破了？！”
　　西门吹雪死死地盯着那柄剑，不愿错过任何一丝的细节。
　　另一侧，那孤僻少年也似乎感应到了，他的目光，也紧紧地盯着雨化田，但浑身却不自觉的紧绷了起来。
　　那是感觉到危险的自然表现。
　　…
　　以此同时。
　　雨化田陷入了一个奇妙的状态。
　　他感觉自己似乎真的变成了一柄剑。
　　一柄璀璨得刺眼的剑。
　　在那剑身之上，他以往修行过的所有剑技，所走过的所有剑道，一一浮现。
　　有初练剑时的执着和坚毅；有领悟剑意，正式成为一名剑客的欣喜；有剑道大成，却坚定心性，继续向上攀登的决然……
　　双子剑法、葵花剑法、夺命十三剑、太极剑、五岳剑法、第十四剑、天外飞仙、一剑隔世、第十五剑……
　　杀伐、生机、毁灭、辉煌、迅疾、死寂……
　　一式式剑招、一道道截然不同的剑意，在这一刻接踵呈现……
　　他此刻就好像在重走一遍自己曾经走过的剑道之路。
　　从开始到现在，从初学到大成。
　　练剑的每一个细节、每一次突破，都极为清晰地在他脑海中浮现。
　　就好像当初练习夺命十三剑时，从第一剑到第十三剑，一路畅通无阻，就像流水一般，极为自然。
　　到第十四剑时，稍微卡了一下，然后也突破了这个桎梏。
　　终于，十四剑都已圆满了。
　　结合前十四剑所有的变化，再往前迈出那么一步，便是第十五剑。
　　可是到这里突然变了。
　　第十五剑，雨化田清晰地知道，代表着死。
　　但他的剑道却不是。
　　不论是之前的杀伐、生机、毁灭、辉煌、迅疾等各种剑意，还是第十五剑的死亡剑意，都只是他剑道之路中所经历的一种剑意。
　　这些剑意，是人御剑，雨化田需要它是什么剑意时，它就是什么剑意。
　　但他的剑道不一样。
　　剑道一定，就代表他以后只能走这一条路。
　　比如燕十三的剑道，是杀戮剑道，以杀证道；叶孤城的剑道，是极致的速度，极致的璀璨……
　　目前雨化田最强的虽然是第十五剑，代表着死亡的剑意。
　　但这并不代表他就要走死亡剑道。
　　他一直崇尚的、追求的，都是无敌！
　　其他不管什么剑意，都只是他剑道之路上的一种手段，他需要什么剑意，就用什么剑意。
　　这是一次道的选择，剑心的抉择。
　　所以，他卡在了这里。
　　因为，或许连他自己内心都不坚定，不确定自己能否一直延续无敌剑道，走到最后，走到世间无敌。
　　所以在这剑心通明的最后一层，问心，他迟疑了。
　　“无敌？”
　　“什么是无敌？”
　　“是同境无敌？还是举世无敌？”
　　同境无敌，他已经做到了。
　　但当世无敌。
　　不说其他，就是眼前这李长生，他都无法战胜。
　　更何况这世间高手何其多？
　　以他此刻区区大宗师圆满、剑心通明的实力，如何做到无敌？
　　雨化田凝视着脑海中那柄剑，陷入了沉思。
　　“不！这条路，其实一开始就不应该这样定义……”
　　雨化田蓦然惊醒。
　　无敌？
　　这条道，本就无人走过，是他自己如此定义的。
　　那么，什么是无敌，也是他自己所定义的。
　　没有人能生来就无敌于天下。
　　也没有人能生来就做到同境无敌。
　　扪心自问，若是没有系统，没有穿越过来此界的种种优势和起点，他能够做到同境无敌吗？
　　所以，他之前的想法是正确的。
　　无敌的，从来都不是人，而是心。
　　我心无敌，即剑道无敌！
　　只有保持一颗不败的心，才有机会做到同境无敌，做到真正的举世无敌！
　　想到此，雨化田突然一笑，做出了选择。
　　他要走的，就是无敌剑道。
　　无人定义，那么他自己给这条路定义。
　　这条路，就叫做无敌之路！
　　“轰！”
　　一瞬间，一股浩瀚无边、充满着不屈和霸道的剑意冲破天际，撕裂云层，直上九重天。
　　无敌剑意！
　　无剑之境！
　　这一刻，以雪月城为中心，方圆数千里，无数剑客手中长剑发出轻鸣，似在祝贺，也似朝拜。
　　无数人骇然。
　　京城，孙恩缓缓睁眼，看向雪月城方向，脸上浮现了一丝笑意。
　　“这天下，又添一绝世剑客……”
　　…
　　雪月城。
　　雨化田意识回归，缓缓睁眼，然后从地上站起，眼底有两道璀璨剑芒一闪而逝。
　　这一刻，他仿若完成了某个蜕变。
　　剑道的蜕变。
　　若之前，他是一柄锋芒毕露的利剑，那么这一刻，他便是一柄褪去光华，锋芒尽隐的鞘中凡剑。
　　由心入凡，收放自如。
　　但这柄剑一旦出鞘，必将石破天惊，撕裂长天！
　　这一刻的他，或许还无法与李长生相比，但想来已相差不大了。
　　雨化田面色平静，没有理会远处围观者惊疑不定的目光，他走上前去，看向雨化田前方那团辉煌的剑气风暴，静静地等待着。
　　之前，他还无法看清这剑气风暴，但现在，他已经可以看清了。
　　李长生还没有死。
　　他依旧在与那道白玉京的剑意厮杀。
　　不过，那终究也只是一道剑意，并不是白玉京，如今，那道剑意也已经快要消耗殆尽了。
　　李长生即将脱困。
　　但雨化田也并不着急。
　　这道剑意，给他争取到了突破无剑之境的时间，这已经足够了。
　　接下来，是他与李长生之间的事了。
　　没过多久。
　　“叮——”
　　一柄长剑自剑气风暴当中激射而出，插入了地面，正是天怒剑。
　　但此时，天怒剑上光华尽隐，剑意已经消耗完了。
　　接着，剑气风暴消失，一道身影自半空飘然而现。
　　正是李长生！
　　比起之前，李长生的气息衰弱了许多，身上也多出了好几道狰狞的剑伤，白衣已被鲜血染红，再不复之前的谪仙人形象。
　　刚一出现，他的目光就聚集在前方的雨化田身上，面色阴沉，眼底充斥着无尽杀机，冷冷道：“你以为，凭一道剑意就可杀我吗？”
　　“无所谓了。”
　　雨化田神色平静，右手摊开，淡淡道：“剑来！”
　　嗤！
　　天怒剑破空而来，落到雨化田手中。
　　他抬头看着李长生，平静道：“西厂雨化田，请赐教。”
　　再次问剑！
　　李长生此时也感觉到了雨化田身上的气息不对劲，仔细凝视片刻，瞳孔顿时微微一缩：
　　“你突破了？！”
　　剑道！
　　雨化田身上的剑意消失了，或者说，藏于体内了。
　　无剑之境！
　　他竟然真的突破了？！
　　李长生心中难以平静。
　　“拖你的福。”
　　“为了报答前辈的成道之恩，我会全力以赴，与前辈一战。”
　　雨化田看着李长生，拱手道：“接下来，请前辈赴死！”
　　李长生目光一冷，道：“狂妄！”
　　“若没有那道剑意，你早已陨落！”
　　“你现在突破了又如何？不过让你多活了片刻罢了。”
　　雨化田微微点头：“拭目以待。”
　　话落，他没有再说，手持天怒剑，陡然纵身一跃冲出，化作一道剑光杀向了李长生。
　　无剑之境虽已达到无剑胜有剑之境，但仅仅只是针对普通凡剑，天怒剑有灵，而且不知吸了多少人血，已经脱离了凡剑层次。
　　持之作战，对实力还是有所增幅的。
　　而且，此刻雨化田刚突破，与李长生还是有所差距，所以他并未拖大弃剑不用。
　　一剑在手，一道无敌的剑意自雨化田身上爆发，比之以往，强了不知多少倍。
　　而且，这是质的提升！
　　李长生也察觉到了这股剑意的变化，不由微微变色。
　　但很快，他眼底也浮现了一丝狰狞，袖袍一挥，化气为剑，同样纵身冲了出去。
　　今日原本在他看来应当是十拿九稳的一战，却变故频生，先是小觑了雨化田的剑意，硬接了雨化田四剑，却被其所伤，甚至连雪月城都塌陷了。
　　跟着又与雨化田拿出的那道剑意一战，再次受伤。
　　这是耻辱！
　　耻辱，只有用血才能洗刷！
　　“轰隆隆……”
　　瞬间，大战起！
　　两人抬手间，随意的一道剑气，便纵横出去数百丈远，远处观战的一众江湖人士，不得已只能继续往后退，脸上充满了骇然。
　　他们也看出来了，雨化田或许是突破了，实力大增。
　　两人再次开启了大战。
　　这一次，才是真正的巅峰之战！
　　“嗤！”
　　一剑斩落，四重剑意相加的斩天一剑随手自雨化田剑下斩出。
　　接着，第二剑、第三剑……
　　突破“无剑”后，雨化田已经可以叠加到第七次斩天一剑。
　　七道斩天一剑的剑气叠加，威力瞬间暴涨数十倍。
　　一剑落下，李长生瞬间被斩飞至数百丈之外，与此同时，他胸前再度多了一道伤口。
　　他还未回过神来，雨化田的第二剑又到了。
　　依旧是七次剑气叠加。
　　“轰——”
　　李长生抬剑抵挡，手中气剑却瞬间爆裂，而他整个人再度被斩飞百丈，落入了远处山林之间。
　　这个距离，已经超出了剑气的攻击范畴。
　　雨化田落下地面，屈指一弹，天怒剑被一道剑意拖着悬空，雨化田纵身跃上剑身，瞬间御剑破空，朝着李长生落下的方向疾去。
　　尽管尚未突破天人，没有掌控天地之力，但突破无剑后，雨化田已经可以借助剑意，御剑飞行，而且速度丝毫不弱于天人强者的冯虚御风。
　　千丈距离，转瞬即至。
　　李长生刚从山林中飞起，迎面而来的就是一声龙吟。
　　降龙神掌！
　　“昂~”
　　带着金芒的龙形巨掌从天而降，再次将李长生打入了山体之中。
　　接连而来的攻势，直接将李长生打懵了。
　　他从未想过，自己有朝一日会被一个自己视为蝼蚁的存在，打的如此狼狈。
　　但回过神来，李长生顿时就是大怒，再也压制不住心中的怒火，蓦然腾空，身上无边剑势爆发。
　　雨化田刚刚靠近，便被这股剑势震飞了出去。
　　稳住身形后，雨化田持剑落到一棵树梢之上，望着远处气势惊天的李长生，眼眸微微眯起。
　　李长生也抬起头，盯着雨化田，双眼充斥着血丝，其间蕴含着无尽杀机：
　　“八十年了，你是第一个伤我之人……”
　　“少他妈废话！”
　　雨化田冷冷打断：“你刚才高高在上，宛如神明般俯视之时，可曾想过会有坠落云端的时候？”
　　“别说你不是神，就算你是神，今日本座也要屠神证道！”
　　雨化田手中长剑一指，怒吼：“来战！”
　　李长生目光冰冷，一言不发，手中气剑再度凝聚，略微一闪，便已消失在原地。
　　下一刻，一道辉煌无匹的剑光，朝着雨化田当头斩落。
　　雨化田抬头，漠然不语，持剑便是一剑斩出。
　　正面硬刚！
　　换做之前，他肯定不会如此做。
　　但现在，他已然不惧！
　　五月月票加更第三章。


###第96章 大明第一剑客（7）###

　　“轰——”
　　剑气爆发，方圆数百丈的草木瞬间被剑气撕碎，山体亦被硬生生拦腰斩断，碎石乱飞。
　　但这一次，雨化田被震飞出去数十丈，落入了乱石堆中。
　　他尚未起身，前方又有破空声传来，跟着是一道冰冷刺骨的剑气与杀机。
　　显然，李长生也拼命了。
　　这一刻的他，再也没有之前高高在上的风度，也不敢托大，甚至已经主动朝他视为蝼蚁的存在出手了。
　　雨化田嘴角浮现一缕嘲讽，借此机会，再次拿出一枚大还丹吞入腹中，磅礴的灵气瞬间自体内爆发开来，化作道道剑气游走全身经络。
　　然后，雨化田运转咫尺天涯，一步踏出，腾空而上，持剑与李长生厮杀在一起。
　　他没有继续施展剑技，而是在等待体内剑气凝聚。
　　但尽管只是普通的天罡剑诀三十六式，此时在他手中施展出来，威力也大大增强。
　　出招凌厉、见招拆招，这门剑法，已然道尽天下所有剑法的变化，包罗万象。
　　很快，李长生也看出了这一点，知道雨化田在聚势，他开始以势压人，恐怖的天人级元气爆发。
　　“嘭——”
　　一声闷响，雨化田顿时就被震飞至数百丈外。
　　跟着，李长生又到了。
　　一剑破空而来，依旧蕴含着磅礴的天人级威势。
　　这就是单纯地以境界压制了。
　　堂堂长生剑仙，也开始不要脸了。
　　这说明什么？
　　这说明他急了。
　　说明他怕了！
　　以雨化田此时的剑道境界，施展出的剑技，依旧可以对他造成威胁。
　　所以，他不敢再等雨化田聚势，不敢再等雨化田恢复全盛状态再与他一战了。
　　他的想法很简单，就是要在雨化田恢复之前，杀掉雨化田！
　　雨化田冷笑。
　　但他依旧没有着急出剑，依旧在聚势。
　　白虎血脉与玄龟血脉已经全面激活，戾气冲天，但已经可以压制。
　　加上风火雷电四象之力加持，十三层的龙象般若功护住肉身，他开始与李长生展开近身搏斗。
　　因为李长生一直以势压人，所以他一直在被动挨打，但他体内的势却越来越强。
　　但这依旧不够！
　　雨化田再次掏出一枚大还丹吞了下去，顿时，又一道磅礴的灵气爆发。
　　葵花剑典急速运转。
　　终于，再次硬抗了李长生的十几道攻击后，体内剑势已经凝聚到了巅峰。
　　就是现在！
　　雨化田目光一厉，体内剑势瞬间爆发了出来。
　　在白虎血脉、四象自然之力、无剑之境……种种状态加持之下，这道剑势凝聚到了雨化田此刻所能爆发出的最巅峰。
　　下一刻，望着再度迎面击来的李长生，雨化田抬手，第十五剑缓缓递出。
　　嗤！
　　这一刻，天地间再次陷入了死寂。
　　绝对的静止！
　　所有生机消散，唯有天怒剑伴随着剑身的颤动，带着毁灭一切、杀戮一切的死亡剑气，朝着李长生席卷而去。
　　熟悉的气机传来，而且这道剑意比之前恐怖了好几倍。
　　李长生脸色骤变，然后想也不想，立刻将剑意留在原地，然后他自己则是遁入虚空，再次达到天人合一的状态，想以此来再次避开这一剑。
　　但下一秒，这股剑势袭来，他直接被硬生生从天人合一的状态中打断，挤出虚空。
　　他多次受伤，气息外泄，已经无法完美地隐入虚空，达成天人合一的状态。
　　而就是这外泄的一缕气机，就导致他被死亡剑意锁定，等他想要再次收敛气息隐入虚空时，已经来不及了。
　　无穷的剑势席卷而过，带着毁灭万物的恐怖气息！
　　致命的危机感自心底迸发，几乎是出于本能地，李长生瞬间调动体内元气、剑势，然后面色狰狞，朝前一剑斩出。
　　既然躲不开，那他只能硬刚！
　　只是，他终究是高估了自己此刻的状态，也低估了这一剑的威力。
　　随着死亡剑意涌动，他刚刚凝聚的剑势，瞬间破灭，剑势未临，嘴角便有血迹溢出，显然已被剑气所伤。
　　下一刻，轰然声中，他整个人直接被斩飞至百丈之外的大地上，鲜血自虚空洒落……
　　“嘭！”
　　天地间再次变得一片死寂。
　　李长生浑身是血，衣袍尽裂，甚至连肉身都已经裂开，持剑那只右手，已经露出了森森白骨。
　　他意识朦胧，只觉得世界离自己越来越远，生机忽明忽暗。
　　长生路，似乎已经走到了尽头……
　　“不！”
　　“我是李长生！我是长生剑仙！我怎么能死？！”
　　李长生蓦然起身，体内剑势再度凝结，生机腾起……
　　可就在这一刻，又一道浩浩荡荡的剑光自天穹斩落。
　　七道剑气叠加！
　　李长生刚刚站起，就被一剑斩飞了出去。
　　跟着，一道人影破空而来，下一秒，一柄暗红色的长剑，在他恍惚的目光中，毫不犹豫地插进了他的胸膛……
　　“嗤——”
　　鲜血飞溅。
　　李长生身躯一颤，意识清醒，想要挣扎，却发现所有的生机都被这一剑钉死了。
　　过往的一切，上百年经历，这一刻在他脑海中飞速浮现。
　　可最终，都化作了一道身披蟒袍的人影。
　　此人，结束了他辉煌璀璨的一生……
　　他呆呆地抬头，看向雨化田，眼中充斥着不可置信和不甘，正要开口，雨化田猛地拔出天怒剑，然后自他脖间猛地划过。
　　“啪嗒——”
　　一颗带血的头颅滚落在地，眼睛死死的瞪大，似乎不相信，自己会就这样死去。
　　但终究一切已成现实……
　　【来自南宫春水的气运+258966。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田这才松了口气，然后杵着剑，站在原地，大口喘息。
　　雨不知不觉已经停了。
　　天边晚霞如火，修饰大好河山。
　　微风拂过，暖洋洋的，天地间彻底安静了下来。
　　雨化田看了眼李长生死不瞑目的头颅，心中却是前所未有的宁静。
　　既没有因为这一战中所蕴含的凶险的后怕，也没有因为斩杀李长生而有所兴奋。
　　因为他十分清楚，这一战是怎样胜的。
　　若是没有那道李长生的剑意，若是没有突破无剑之境，今日死的就是他了。
　　自穿越以来，他虽一路平步青云，不论是官道还是武道都在以一个寻常人难以想象的速度攀升，但几乎每一次，都是在逆境中搏杀，在逆境中崛起。
　　稍有不慎，就是粉身碎骨的局面。
　　但历经风霜，他终究还是走出了这一步。
　　“无剑之境……就算没有突破天人，以我现在的实力，在这天地间，应当也能排的上号了吧？”
　　雨化田自嘲一笑。
　　世人只能看到他风光的一面，又岂知他经历了多少凶险？
　　但很快，雨化田便又压下了心中的低落情绪，重新拾起了斗志。
　　成功路上多磨难。
　　只要能够成功实现自己的抱负，不管经历什么，不管前路还有多少凶险，本座都接下了！
　　脸色再度恢复了冷漠，雨化田上前，提起李长生的尸体，朝着雪月城方向，缓缓走去。
　　夕阳下，这一席银袍，在大地上拉出一线长长的影子。
　　仅余下原地，一具残破的无头尸身，不知还要经历多久的风吹日晒，才会彻底化作这方天地的养料。
　　若是没人说，只怕就算有人看见，也不会相信这会是大名鼎鼎的长生剑仙李长生的尸体……
　　…
　　…
　　随着雨化田与李长生的战场转移，雪月城这边彻底安静下来，观战的江湖人士，只能听到远处仍有动静传来，却已经看不清具体的战况了。
　　但战斗声未止，众人也不敢靠近。
　　两人的战斗太可怕了，随意的一次碰撞，光是余波都足以撕裂一座小山了，大宗师之下，只怕根本无人能够扛得下来。
　　直到雨过天晴，战斗停息，众人方才瞪大眼睛，紧紧地盯着远处那座几乎被夷平的山林。
　　“结束了吗？”
　　“谁赢了？”
　　“没看到李长生被击退了吗？那位厂公大人突破了，应该是那个厂公大人赢了。”
　　“不一定……”
　　众人开始低声议论起来。
　　不远处，慕容秋荻和雨化田带来的那一队西厂高手也在注视着远处的山林，脸色都有些紧张。
　　可就在这时，一道人影缓缓自远处走来。
　　顿时，所有的声音戛然而止。
　　无数人瞪大眼睛，死死地盯着那道身披蟒袍，一手持剑，一手提着一颗染血头颅的身影。
　　是雨化田！
　　当看到雨化田手中那颗头颅时，所有人瞬间变色。
　　“李长生！”
　　“是李长生的脑袋！他死了？！”
　　西厂一众高手也是瞪大了眼睛，继而瞬间哗然。
　　“督主赢了！”
　　“李长生死了！督主斩下了他的脑袋！”
　　“督主无敌！”
　　“督主千岁，千岁，千千岁！”
　　所有人狂呼起来。
　　就连那群江湖人士，在短暂的震惊过后，也随着兴奋地议论。
　　成名江湖近百年的长生剑仙死了！
　　剑仙陨落，跌落神坛！
　　自此之后，大明第一剑客易主！
　　这位西厂厂公，踏着李长生的尸体，登顶大明第一剑客！
　　西门吹雪望着那道缓步走来的人影，眼底也浮现一丝震撼，神色复杂。
　　他几乎是亲眼看着雨化田一步步成长起来的。
　　一年以前，雨化田虽然也很强，但也没有此刻这般离谱，他心中还有追赶的信心。
　　但现在，他却只能仰视其背影了……
　　不仅是雨化田，就连叶孤城追随了他之后，剑道也突破到了剑心圆满层次，实力大增。
　　而他此刻，虽也突破了剑心圆满，但若论整体实力的话，与叶孤城只怕依旧还有些差距。
　　而且，照此情形下去，这份差距，恐怕只会越来越大。
　　这一刻，他心中突然升起了一丝不甘……
　　在他旁边不远处，那孤僻少年也紧紧盯着远处走来的雨化田，眼底精芒闪烁，不知在想什么。
　　“踏踏踏……”
　　随着雨化田逐渐靠近，议论的声音逐渐小了下来，但所有都目光灼灼地盯着他，如同在注视一柄冉冉升起的神剑，仰望神明。
　　“啪嗒——”
　　雨化田面色平静，将李长生的头颅扔到地上，看了眼慕容秋荻，淡淡道：“尸体还在那边，带回来挂在雪月城门口，警示天下。”
　　尊重强者？
　　不存在的！
　　雨化田就是要以李长生的下场，来告诉整个大明。
　　不管江湖还是朝廷，谁敢与他为敌，就是这个下场！
　　“奴婢遵命！”
　　慕容秋荻恭声回道。
　　她曾经也是一代枭雄，但始终也是个女人。
　　崇拜强者，这是女人的天性。
　　她是被雨化田以强硬手段镇压的，为了活命，不得不臣服于雨化田。
　　若之前她心中对雨化田还有些许抵触和怨恨，但现在，那些曾经的情绪统统都已经消失了，唯一剩下的，只有臣服与崇敬。
　　人群当中，望着慕容秋荻这卑躬屈膝的模样，一名知晓慕容秋荻真实身份的金面男子，牙齿都要咬碎了，眼底浮现出浓浓的怨毒之色。
　　“贱人！贱人！”
　　“终有一日，我要你跪在我面前，摇尾乞怜！”
　　金面男子心中怒吼着。
　　可是当看到慕容秋荻前方那道身披蟒袍的身影，想到刚才那毁天灭地的场景，男子眼中却又浮现了一丝畏惧和不甘。
　　随即，男子眼中突然想到了一个人，一个与慕容秋荻有关的人。
　　若那人知晓这个贱人此时卑躬屈膝的模样，必然不会就此轻易罢休的！
　　“贱人，你等着！你等着……”
　　男子再次死死地看了眼恭敬的站在雨化田面前的慕容秋荻，然后缓缓退后，消失在了人群当中。
　　这一切，慕容秋荻自然是没有发现的。
　　她吩咐两名天尊的高手去寻找李长生的尸体，然后朝着雨化田恭声请示：
　　“督主，雪月城的余孽，该如何处理？”
　　李长生虽然死了，但李寒衣、唐莲、雷无桀等人还活着。
　　另外，青城山那一位道剑仙，也与雪月城关系莫逆。
　　雨化田平静地看了她一眼：“斩草除根，还用本座教你吗？”
　　慕容秋荻顿时俯首，恭声道：“属下明白了。”
　　雨化田没有再说，转头看了眼远处围观的一众江湖人士，便收回目光，转身往后方走去：“回京。”
　　“遵命！”
　　西厂众人立即列队，准备赶回京城。
　　“等等！”
　　就在这时，一道冷峻的声音自后方传来。
　　那身着黑袍的孤僻少年，跑到废墟当中，找到了自己的铁剑，然后快步跑到雨化田前方，紧紧地盯着雨化田，开口道：“我想跟你。”
　　闻言，原本持刀准备动手的西厂众人顿时放松下来，饶有兴趣地看着这个少年。
　　雨化田的目光在少年手中那把姑且称之为‘剑’的铁片上扫了一眼，神色平静：“为何要跟我？”
　　这少年，正是之前除了西门吹雪之外，唯一能够与他剑势抗争的孤僻少年。
　　剑道也达到了心剑之境。
　　这个年纪，达到这个境界，的确算的上是一个剑道天才。
　　但也仅此而已。
　　光是这一点，还不值得雨化田多看一眼。
　　“我想变强！”少年想也没想便回答，但目光一直紧紧地盯着雨化田，眼中说不上是什么神色。
　　炽热、崇拜、坚毅、向往……不一而足。
　　看到这固执的少年，雨化田好似看到了曾经的自己。
　　沉默片刻，雨化田淡淡道：“走吧。”
　　说完，便策马转身离去。
　　少年站在原地，愣了一下，然后连忙跟了上去。
　　“给他一匹马！”
　　“是！”
　　少年骑上马，直接越过一众番子，跟在了雨化田身后，与慕容秋荻并列。
　　慕容秋荻黛眉微蹙，瞥了眼少年朴素的黑衣，还有他手里那锈迹斑斑的“铁片”，想要说什么，却忍住了。
　　“你叫什么？”雨化田看了眼少年，问道。
　　“阿飞！”
　　“阿飞？”
　　雨化田身形微顿，随即继续往前走，淡淡道：“不错的名字。”
　　慕容秋荻眉头皱得更紧了些，这么个破名字，哪里不错了？
　　夕阳斜下，队伍逐渐远去。
　　直到彻底看不见西厂队伍的身影，观战的人群顿时兴奋地炸开了锅。
　　“能够亲眼目睹两位绝世剑客的巅峰之战，不枉我不远千里赶来雪月城，真是值了！”
　　“今日之后，大明剑道榜又要改变了……”
　　“只可惜，大明第一剑客，却是朝廷的鹰犬……”
　　“嘘！你不要命了！什么鹰犬？要叫厂公大人！”
　　“就是，只要能成为大明第一剑客，就算是鹰犬又如何？换我我也愿意为朝廷效命！而且这位厂公大人，在朝中也是位高权重，不仅手握重权，还是太子之师，如今位列大明剑道榜第一，已经是名副其实的大明第一人了！”
　　“那少年真是好运，早知道我也上去试一试了，能追随这样的人物，就算当鹰犬我也愿意。”
　　“嘿！这天还没黑呢，怎么就做起梦来了……”
　　人群议论纷纷，三两成群地在一起讨论着，舍不得离去。
　　毕竟，他们亲眼目睹了今日这巅峰一战，亲眼目睹了大明第一剑客的诞生。
　　这是所有剑客的荣耀。
　　自此之后，他们又有了新的追寻目标。
　　而这个人，就是当今大明第一人，西厂厂公，雨化田！
　　五月月票加更第四章。


###第97章 魔教退兵，雪月城除名（8）###

　　随着魔教开始撤离，原本紧张的气氛得到缓解，大明各地也开始平静下来。
　　但随之而来的，便是长生剑仙李长生陨落，大明第一剑客易主的消息。
　　顿时，整个江湖为之震动。
　　这可是李长生啊，占据大明剑道榜榜首近百年的存在，竟然就这般陨落了？！
　　可当知晓此战的具体情形，得知杀人者是雨化田的时候，所有人却似乎又不是那么震惊了。
　　毕竟，这位西厂厂公，向来喜欢创造奇迹。
　　不知不觉间，不少人似乎都已经习惯了。
　　当然了，如此大的事，在江湖上掀起一番风雨，必然是免不了的。
　　尤其是那些知晓李长生究竟有多恐怖的顶尖剑客，他们更能清晰地体会到，能够斩杀李长生，登顶大明剑道榜首，这究竟意味着什么。
　　这位西厂厂公，成长的速度，当真让人感到恐惧。
　　出道两年半，便已达到这般程度，属实是前无古人后无来者。
　　快的让人生不起追赶的念头。
　　有些人，似乎生来就注定是那剑道魁首……
　　…
　　西部边境，万千魔教教众齐聚，浩浩荡荡，声势惊天。
　　但比起来之前，少了将近三分之一。
　　短短半个多月，魔教进入大明境内，杀人无数，灭了近百个中小型势力，但大明开始反击之后，魔教也是伤亡惨重。
　　而且，由于白小楼和任天行这两位老教主身死，叶鼎之前往了雪月城一趟，不得不做出退兵的决策。
　　此时，在魔教大军前方，叶鼎之身披白衣，负手而立，遥望着大明南部。
　　那里，是雪月城方向。
　　他似乎是在等待着什么。
　　就在这时，一名魔教探子自远处疾来，很快抵达叶鼎之面前，单膝跪地，恭敬禀道：
　　“启禀教主，有消息了。”
　　“说吧。”叶鼎之平静道。
　　这名魔教探子，眼中噙着一丝尚未散去的震撼之色，却还是强压心中的震惊，说道：“雪月城一战，长生剑仙李长生陨落，西厂厂公雨化田登顶大明剑道榜首。”
　　短短两句话，却瞬间让整个场中，变得一片死寂。
　　“这……怎么可能？！”
　　短暂的沉寂过后，有人震惊地惊呼出声：
　　“那可是李长生……那个西厂阉人，他才修炼了多久？！”
　　所有人哗然，不敢相信这是真的。
　　李长生的实力，别人不了解，他们还能不清楚吗？
　　八十年前，老教主白小楼，武功盖世，短短数年便将原本分裂的魔教各脉统一，整合成为了一支，然后发起对大明的第一次东征之战。
　　但那一次，李长生一人一剑，便挡住了整个魔教的东征之路。
　　那一战，魔教上百位高手陨落，就连教主白小楼都身负重伤，回到西域后，没过多久就宣布陨落了，他们都还是这次东征开始，才知道老教主没有死，但也因为那一战元气大伤，这些年一直在闭关疗养，可没想到这次东征却陨落在了洞庭湖畔，无法逃过宿命的轮回。
　　可以说，若不是因为那一战死伤了太多元老，魔教这些年绝不会如此衰败。
　　这数十年来，魔教一直都将李长生，视为生死大敌。
　　那个人，当真是强的让人生不起反抗的念头。
　　所以这一次，在听说李长生云游回来了以后，叶鼎之才会毫不犹豫地下达了撤退的命令。
　　因为所有人都知道，只要有李长生坐镇，这大明江湖，他们绝对无法染指。
　　但现在，那个几乎可以称之为大明武林神话的男人，竟然陨落在了一个仅仅修炼了两年多的朝廷阉人手中？
　　这让他们如何敢相信？！
　　就连叶鼎之眼中也浮现了一丝震惊，心中剧烈地颤了一下。
　　他虽然不修剑，但这几日也感应到了大明南方那两股剑势。
　　其中一道是李长生，那么另一道，自然就是雨化田了。
　　在他看来，雨化田的实力虽然也很超标，但比起李长生，应当还是有不小差距的。
　　这一战，死的一定会是雨化田。
　　他原本都已经计划好，等李长生除掉雨化田，大明发生动荡以后，魔教再卷土重来，发起第五次东征。
　　因为李长生这样的人，不可能一直在大明坐镇的。
　　不仅是李长生，包括其他的一些天人强者，只要达到这个境界之后，几乎都已经对世俗的权利欲望，不感兴趣了，他们追寻的是更高的武道之路。
　　像他这样的人，始终是少数。
　　所以，只要李长生离开大明，就是魔教第五次东征之时。
　　所有的一切他都已经计划好了。
　　但此刻的结局，却如此出乎他的预料。
　　叶鼎之深吸口气，看向这名魔教探子，沉声道：“消息属实吗？”
　　这探子点头道：“雪月城一战，有数千江湖人士前往观战，亲眼看到雨化田斩杀了李长生，脑袋都被割下来了，尸体现在都还挂在雪月城上，只怕用不了几天，消息就会传到西域了！”
　　闻言，所有人都沉默了下来，但心中始终难以相信这件事会是真的。
　　许久。
　　叶鼎之抬起头，看向前方那一望无际的大明疆土，震撼、愤怒、不甘、落寞……种种情绪围绕在心头，让得他的脸色复杂无比。
　　“难道，这真的是我圣教的宿命么……”
　　李长生死了，这代表，他的计划将就此终结。
　　只要雨化田还活着，魔教就绝不敢再踏入大明半步。
　　因为没有人，能挡雨化田！
　　连李长生都死了，其他谁会是他的对手？！
　　“教主……”
　　魔教众人显然也想到了这一点，回过神来，纷纷看向叶鼎之。
　　叶鼎之沉默片刻，眼底闪过一丝疲惫，声音也有些沙哑，摆手道：“撤退吧，回西域。”
　　众人默然，情绪都变得有些低沉起来。
　　回归中土，这是一辈子的愿望，但现在却不得不原路返回，继续去过那种暗无天日的日子。
　　或许，这真的是他们魔教的宿命。
　　魔，注定是见不得光的……
　　这时，叶鼎之目光一闪，突然道：“既然无法回大明，那么今后，就对西域动手吧！”
　　“此刻西域佛门势力几乎被雨化田给除掉了，已经没有势力能够再与我圣教抗衡，我们回去一统西域武林，掌控西域诸国，未必就没有回中土活的自在！”
　　众人微微颔首，也只能如此了。
　　但心中，始终有些不甘心。
　　为了回中原，圣教为此奋斗了上百年，最终却依旧逃不开命运的制裁……
　　这时，一名魔教长老突然道：“前两天刚收到消息，西域那边，现在也不平静，北离国发动了战争，开始南下入侵西域各国，应当也是想一统西域诸国。”
　　“北离国？”
　　叶鼎之先是皱了皱眉，随即眼底浮现一丝不屑：“就北离国，也有资格一统西域？”
　　那长老摇头道：“具体的情况还不知道，只是听说，北离国换了一位兵马大元帅，此人掌控北离大军，能征善战，短短半个月，就覆灭了北方诸多小国，已经有了南下之势。”
　　“区区一个世俗武将，再强又能强到哪里去。”
　　叶鼎之不在意地摆了摆手，道：“这次回去，先派人去把他解决掉，然后让我们控制那几个小国联手，发起战争。至于江湖上，本座亲自去处理，西域这边，有几个老家伙，实力还是不错的。”
　　“是，教主。”众人纷纷点头。
　　叶鼎之目光在人群中扫了一圈，突然皱了皱眉，道：“无相魔师那一脉呢？还没回来？”
　　无相魔师，也是魔教除了天外天之外，较强的一支了。
　　众人面面相觑，心中突然有些感到不妙。
　　这时，刚才回禀消息的那名魔教探子叹了一声，上前道：“教主，不仅是无相魔师，还有慕容於乐等几名首座，都回不来了。”
　　闻言，叶鼎之面色微变，沉声道：“究竟怎么回事？雨化田已经南下，还有谁能杀得了他们？”
　　魔教探子沉声道：“雨化田南下，只带了一队普通的西厂番子，他麾下的高手，被他全部派至西部地区，阻拦我圣教大军。”
　　“慕容於乐等几名首座，都是死在雨化田麾下那几名高手手中，其中一人叫叶孤城，是大明剑道榜第七位的飞仙岛剑圣，还有一人实力也很强，名叫燕十三，号称夺命剑客……”
　　“此外，大明江湖上也还有一些高手出手了，无相魔师便是死在了剑道榜第九位的儒剑仙谢宣和第十位的怒剑仙颜战天手里！”
　　“该死！”闻言，叶鼎之面色一沉。
　　他没想到，雨化田竟敢孤身一人前往雪月城。
　　“无妨，死了便死了吧，打仗哪有不死人的。”
　　一名魔教长老走出，沉声道：“教主，时间不多了，我们该撤了，再等下去，朝廷的人追来，我们还要再添伤亡！”
　　叶鼎之点了点头，再次回头，看了眼大明领土，眼中浮现一丝留恋，然后便是漠然转身，朝着来时的西部荒林走去。
　　魔教众弟子纷纷跟随，很快便消失在了荒林之中。
　　…
　　大明西南某地。
　　一群手持刀剑的江湖人士站在湖边。
　　这群江湖人，正是雪月城的弟子。
　　赵玉真、李寒衣、唐莲、雷无桀、司空千落、尹落霞和雷云鹤等一众雪月城核心高层都在其中。
　　每个人身上都带着血迹。
　　他们刚刚解决一群魔教分支的弟子，便听到了李长生陨落的消息。
　　此时，所有人的脸上都带着愤怒和悲戚。
　　根据探子传来的消息，不仅李长生死了，雪月城也沦为了一片废墟。
　　而他们，则是已经成为了朝廷的通缉犯。
　　突然，唐莲豁然走出，身上爆发冰冷的杀机，冷冷道：
　　“去京城，报仇！”
　　原本便要燃烧起来的气氛，瞬间被引爆。
　　“对！为师祖报仇！为二位老城主报仇！”
　　“与朝廷拼了！”
　　众人纷纷怒吼，然后提起刀剑，跟在唐莲身后，要前往京城，找那个让他们家破人亡的阉贼报仇雪恨。
　　“站住！”
　　可这时，李寒衣豁然转身，目光冰冷，冷冷盯着唐莲月：“你去找死吗？！”
　　“二师尊，难道你要眼睁睁看着师祖惨死吗？！”
　　唐莲回头，怒吼道：“师尊与司空师尊都死了，现在师祖也死了，我雪月城百年基业被毁，此仇不报，我等有何颜面面对那些死去的人？！”
　　李寒衣冷冷道：“报仇？你凭什么？师祖都死了，你觉得你会是他的对手？！”
　　“我……我就算死，也要从他身上撕下一块肉来！”唐莲愤怒道。
　　“对，我也要给我爹报仇！”司空千落也怒吼道。
　　“你闭嘴！”
　　李寒衣冷冷扫了她一眼，然后看向唐莲等人，道：“现在去找他，除了白白牺牲，你们什么也做不了。”
　　尹落霞也从人群中走出，看着众人，叹息道：“他能够杀老城主，说明他的实力已在天人之上，你们现在去找他，就是在送死，而且，京城是他的老巢，高手极多，你们去了，只怕连他的面都见不到，就要被他麾下的高手所杀。”
　　“那该怎么办？！”
　　雷无桀愤怒道：“难道就这样眼睁睁看着我雪月城毁在他手里，眼睁睁看着师祖他们陨落，有仇不报么？！”
　　李寒衣沉默片刻，看向尹落霞，道：“尹长老，你带他们离开大明吧，去西域！”
　　众人顿时一惊。
　　雷无桀看着李寒衣：“姐姐，我们去西域，那你呢？！”
　　李寒衣冷冷看向他：“我的事你少管，马上走！”
　　说着，她朝着尹落霞执手一礼，道：“尹长老，拜托你了！”
　　尹落霞面色复杂。
　　她如何不明白李寒衣的意思。
　　让她带着人离开大明，而李寒衣，她不准备走了。
　　她留下来，既是为了给他们断后，挡住朝廷的追兵，只怕也是想独自前往京城去报仇。
　　望着李寒衣冷漠的目光，尹落霞低叹一声，点头道：“好。”
　　她没有劝阻，因为她了解李寒衣的性子。
　　她决定的事，无人能够阻止的。
　　“姐姐……”
　　“二师尊……”
　　雷无桀等人也意识到了什么，脸色焦急，欲劝阻李寒衣。
　　“走！”
　　李寒衣冷冷道。
　　她深深看了眼雷无桀，然后看向其他雪月城的人，眼中闪过一丝落寞，但旋即便又化作了冷漠，低沉道：“好好活着。”
　　“活着，才有报仇的机会！”
　　尹落霞上前，看向唐莲等人，低声道：“走吧。”
　　李寒衣没有再理会他们，他转过头，看向旁边的赵玉真，脸上浮现一丝愧意，正要说话，赵玉真却突然一笑，道：
　　“不用说了，我陪你一起去。”
　　李寒衣摇头，轻声道：“他杀了我师父，还有我的师兄师弟，我必须去。但你不用与我去送死的。”
　　赵玉真笑道：“既然你都知道是去送死，我又怎能不去？你死了，让我一人活着吗？”
　　“我……”李寒衣沉默了。
　　赵玉真轻声道：“我知道你在想什么，我此去，只代表我自己，看在我之前帮过他的份上，他应当不会牵连青城山的。”
　　李寒衣沉默许久，重重地点了点头，道：“好，一起去。”
　　闻言，赵玉真微微一笑。
　　“你们谁都不用去了，今日就全部死在这里吧！”
　　突然，一道冰冷的声音自远处传来。
　　下一刻，一道道气息强大的身影陡然自远处林中浮现。
　　所有人脸色一变。
　　“天宗的败类！他们是朝廷的走狗！”
　　“还有锦衣卫，是朝廷的人！”
　　顷刻间，密密麻麻的天宗高手和锦衣卫自周围的林子里浮现，将雪月城众人包围。
　　为首的四个人，正是叶孤城、燕十三、连城璧和展羽。
　　除此之外，还有鬼王府的一众高手，也在其中！
　　连城璧上前，望着李寒衣等人，冷冷道：“督主已经给了你们很多次机会了，是你们自己把握不住，怨不了任何人！”
　　“今日，雪月城这盏灯，该灭了！”
　　话落，连城璧没有丝毫废话，冷冷挥手：“杀！”
　　唰唰唰~
　　顿时，密密麻麻的天宗高手和锦衣卫一拥而上。
　　战斗瞬间爆发。
　　连城璧纵身一跃，径直杀向了李寒衣，却被赵玉真一剑击退。
　　见状，鬼王府众人纷纷出手，开始围攻李寒衣和赵玉真二人。
　　但两人皆是剑道榜上强者，实力远超普通大宗师，短短片刻，连城璧便负伤而退。
　　看到叶孤城还未出手，连城璧焦急喝道：“你还在等什么？让他们跑了，我看你怎么给督主交代！”
　　叶孤城没有理会，他看着远处的战场，轻叹了一声。
　　雪月城与朝廷的恩怨，说不上谁错谁对，只是双方的立场不一样。
　　但这些事，终究还是需要有一个了结的。
　　摇了摇头，叶孤城压下心底复杂的情绪，也持剑加入了战场。
　　这场战斗，整整持续了三个时辰。
　　最终，赵玉真和李寒衣这两大剑仙，双双陨落于叶孤城等人的围攻之下。
　　雪月城两百多名高手，包括唐莲、雷无桀等核心之人，亦无一人逃脱，彻底葬身在这片无名湖泊旁边。
　　雪月城，就此除名。
　　五月月票加更第五章。
　　关于雪月城，只能说立场不同，没有绝对的对与错，希望原著党理解。


###第98章 磨刀霍霍向大清（9）###

　　雨化田刚刚回到京城，就收到了雪月城覆灭的消息。
　　不过他对此并不在意，他已经给过雪月城机会了，既然不愿在朝廷的管制下存在，那就不用存在了。
　　这个世界，始终还是需要秩序的。
　　否则，人人都仗着武道横行于天下，看谁不爽就随意杀戮，这对普通百姓何其不公？
　　每个人都有生存的权利。
　　你实力强，可以享受弱者的阿谀奉承，可以享受属于强者的荣耀，但你若想凌驾于世俗、凌驾于朝廷的管制之上，那么不好意思，你只能选择滚出大明，或者消失。
　　其他地方他暂时管不了，但在大明境内，雨化田绝不允许有这种势力存在。
　　他要打造一个太平盛世。
　　至于江湖、武道，可以允许良性的竞争，但绝不允许以武犯禁。
　　至少，他绝不允许有人仗着武道欺压百姓，肆意杀人。
　　说他虚伪也好，说他圣母也罢。
　　但这就是他所遵守的道。
　　…
　　刚回到西厂，谭鲁子、曹正淳等人纷纷前来拜见。
　　他们虽然镇守京城，但江湖上的事，他们也早已收到消息，此时望着雨化田的目光，都充满了崇敬。
　　雨化田并未在意两人的目光，他看着两人，平静地问道：“最近朝中没什么事情发生吧？”
　　“启禀督主，没有，一切都很平静，朝中那些大臣，也都很老实。”谭鲁子拱手说道。
　　自从京城发生几次动乱被平定以后，那些有异心的官员，早已被清缴的差不多了。
　　现在朝中也不敢再搞什么党派之争。
　　尤其是这段时间，雨化田在江湖上名声大噪，大到就连普通的百姓都有所耳闻，知道朝廷出了一个了不起的人物。
　　朝中那些大臣虽然大多都是普通人，不擅武道，但对江湖上的情况，也是有所了解的。
　　雨化田连那些凶神恶煞的江湖人都能镇压，更何况是他们？
　　因此在听说了这段时间关于江湖上的传闻后，百官对西厂则是更加敬畏了。
　　现在的大明，雨化田虽然仍是臣子，但实际上，他的地位，已经远远超过了皇权。
　　而且无人能够动摇！
　　雨化田微微点头，继而看向曹正淳，问道：“皇上的身体如何？”
　　自雨化田掌权之后，曹正淳一般都很少出任务了，大多时候都是坐镇京城，负责东西二厂和锦衣卫的内部之事，偶尔也会进宫去看望一下朱由校。
　　甚至这一年来，关于朱由校的消息，雨化田大多都是从曹正淳这里了解到的。
　　宫里虽然有他的人，但始终没有曹正淳了解的详细，毕竟他是宫里的老人了。
　　“启禀督主，还是老样子，身体情况愈来愈差，最近皇上都很少带太子去游玩了，大部分时候都是待在寝宫歇息。”
　　说着，曹正淳犹豫了一下，道：“那群神医说，皇上最多，还有半年不到的时间……”
　　闻言，雨化田点了点头，脸色没什么变化。
　　虽说有些大逆不道，但他现在，基本也就是在等着朱由校驾崩，好大展拳脚了。
　　这时，听到曹正淳的话，谭鲁子目光一闪，道：“督主，该提前准备了。”
　　“准备什么？”
　　雨化田明白谭鲁子的意思：“你觉得此刻的大明，还有谁能动摇本座的地位吗？”
　　谭鲁子摇头道：“不怕一万，就怕万一！”
　　“毕竟督主不掌朝政，而现在太子年幼，一旦皇上驾崩，必然是提前要册封顾命大臣的，到时候，难保不会有人动心思……”
　　雨化田摆手，淡淡道：“朝中的事，交给素慧容就可以了，她不会背叛我的，接下来，你们全力助她掌控朝政，待皇上驾崩，依旧由她掌管政权，等太子长大后再由太子掌权。”
　　“是。”
　　闻言，谭鲁子也不再多说，有些话，点到即止。
　　“下去吧。”
　　雨化田摆了摆手。
　　两人行了一礼，然后离去。
　　而雨化田则静静地坐在太师椅上，思索着接下来的发展方向。
　　大明境内，现在基本已经稳定了。
　　正所谓攘外必先安内。
　　内乱止，那么接下来，就该对其他王朝动手了。
　　他的目标，不仅仅只是局限在这大明之内。
　　只是，应当先动哪个王朝呢？
　　雨化田眼眸微眯，陷入了沉思。
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，府外一阵急促的脚步声传来，随即谭鲁子去而复返，来到雨化田面前，沉声说道：
　　“督主，门外来了一人，自称是白莲教的人，要求见督主！”
　　白莲教？
　　雨化田目光一闪，挥手道：“让他进来！”
　　“遵命！”谭鲁子离去。
　　雨化田若有所思，继而嘴角浮现了一丝笑容，低喃道：
　　“白莲教……大清？真是瞌睡来了就有人送枕头……”
　　…
　　随着魔教退军，雪月城覆灭。
　　大明危机彻底解决。
　　江湖上，也彻底统一。
　　朝廷立下规矩，依旧是南北分立。
　　南方以雷门掌控的至尊盟为主，北方则以武当派为尊。
　　任何势力、任何门派，都需要向朝廷报备。
　　门派有多少人，掌控多少亩地，门下有多少生意，都必须由当地官府登记在册，每年按时缴纳税收。
　　此外，江湖上的恩怨厮杀，朝廷可以不管，杀了人以后，可以去官府报备，当然你也可以报官，按照大明律法处理。
　　但如果涉及到普通百姓，或是有人仗着武功欺压百姓、随意杀人，官府必追究到底。
　　地方官府管不了的，则由锦衣卫接手，锦衣卫管不了的，则上报西厂。
　　没有人可以例外。
　　如果有人不愿遵守，那也可以，但是必须离开大明。
　　这些规则一经发布，顿时在江湖上掀起了轩然大波。
　　可是一想到那位西厂厂公的性格和此时的实力，所有人都选择了沉默。
　　而朝廷也未曾再理会这些情况，向江湖上颁布了这些规则之后，朝廷就开始了下一个动作——
　　剿匪！
　　大明之所以乱，与各地那些占山为王，劫掠过往百姓的山贼匪寇脱不了干系。
　　这些匪徒，甚至连江湖人都不算。
　　他们仗着会点武功，随便拉上一批人，占个山寨，就自号大王，但却时常骚扰百姓，从百姓口中抢吃食。
　　之前大明江湖上都是一片混乱，朝廷自顾不暇，无力理会这些山贼匪寇。
　　但现在江湖一统，朝廷便下达了剿匪令，开始清理这些蛀虫。
　　而且，这次并非只有各地的官兵动手，而是由东西二厂和锦衣卫领头，各地的官府配合行动。
　　有了东西二厂和锦衣卫的高手出手，剿匪效率大增。
　　短短一个多月，杀的各地贼寇血流成河，兵器都砍得卷刃了。
　　这一铁血行动，让得无数百姓拍手称快。
　　两个月后，确定各地一些较大的匪寇全都剿灭完毕，东西二厂和锦衣卫就收队回到了京城。
　　而此时，京城的气氛则是愈来愈紧张了。
　　因为不知是谁走漏了朱由校的病情。
　　据说，朱由校驾崩，怕也就是在这几个月了。
　　一时间，京城内局势隐隐有些动荡。
　　…
　　西厂。
　　这两个月，雨化田并未外出，一直在西厂坐镇，稳固自身剑道。
　　顺便，教导两个徒弟袁承志和温青青修习剑法。
　　不得不说，袁承志不愧也是一名气运主角，天生就是习武的料。
　　加上雨化田这位无剑之境剑客的指导，进展极快，短短两个月，就学会了一门剑法，单论实力的话，已经堪比一名后天二流的武者。
　　温青青稍微慢一些，雨化田传授他的，则是夏雪宜的金蛇剑法。
　　两个月时间，温青青也学得差不多了，实力仅比袁承志稍弱一筹。
　　此时，雨化田正在后院教导袁承志和温青青练剑，换上一席崭新黑袍，但却依旧拿着那柄“铁片剑”的阿飞，则是在不远处静静地看着。
　　这两个月，只要雨化田指导袁承志和温青青练剑，他都在旁边看着，的确从中学到了不少东西，对他自身的剑道大有裨益。
　　这时，外面有脚步声传来，随即一名西厂番子快步走来，拱手禀道：“启禀督主，大档头他们回来了。”
　　雨化田微微颔首，随即看向不远处的阿飞，吩咐道：“你来看着他们两个练，今天教的，没练完，不准休息。”
　　闻言，原本以为可以休息一会儿的袁承志和温青青顿时瞪大眼睛，眼中满是幽怨。
　　“师父……”
　　雨化田没有理他们，转身就朝衙门方向而去。
　　两人又将目光移向阿飞。
　　袁承志满脸讨好之色，道：“那个，飞大哥……”
　　啪——
　　一块铁片瞬间打在袁承志的手臂上，顿时就出现一个红印，袁承志疼的龇牙咧嘴。
　　阿飞面色漠然，道：“练。”
　　袁承志不敢再耍小心思，连忙认认真真地继续练剑。
　　温青青亦如此。
　　…
　　而此时，衙门里。
　　东西二厂和锦衣卫众人皆在其中。
　　此外，叶孤城、燕十三、连城璧和展羽几人也回来了。
　　他们个个身上都带着煞气，血气未泯。
　　显然这段时间是杀了不少人了。
　　而且，几乎每个人的实力都已经有所提升。
　　叶孤城已经达到了大宗师六重，仅差一步，即可步入大宗师后期。
　　燕十三自从突破大宗师后，进展也很快，如今已经达到了大宗师三重境，而且，剑道也成功步入了有剑之境的第三重，剑心圆满，与叶孤城同境。
　　连城璧是大宗师五重，剑道虽然只处于有剑之境第二重的心剑境界，但他修行了逍遥侯的魔功，与他的剑道结合，称之为“魔剑”，威力也很强横。
　　展羽的武道境界是最强的，已经达到了大宗师七重境，但由于修行功法普通，实力算不上多强，最多也就与连城志在伯仲之间，但不如叶孤城。
　　另外，就是曹正淳和马进良等东西二厂的核心层，与锦衣卫的各大千户太保。
　　马进良使用双剑，走的也是剑道，但如今也只是刚刚迈入有剑之境的第二层‘心剑’，内力境界也仅仅只是宗师后期，实力应该可以达到宗师境圆满；丁修用苗刀，刀道与实力都与马进良差不多一个层次。
　　曹正淳似乎是天赋限制，走到了尽头，依旧还停留在宗师巅峰，无法突破。
　　锦衣卫各大千户中，沈炼的进步比较快，如今已经突破了宗师；其次就是丁白缨，也达到了宗师境界；陆文昭和丁白缨那几个徒弟，则依旧是先天境界。
　　这时，雨化田走了进来，众人皆拱手行礼：“参见督主！”
　　雨化田面色平静地走到主座上面入座，目光从众人身上扫过，微微颔首。
　　果然，始终还是要经历厮杀，才能有提升。
　　随意地询问了一下众人这两个月的任务情况，雨化田便让众人回去歇息了，只留下了叶孤城、燕十三和马进良等少数几人。
　　此时，雨化田的脸色严肃起来，他看着几人，沉声道：“下一个目标，是大清！”
　　闻言，诸人面色也是一肃。
　　终于要对其他王朝动手了吗？
　　马进良沉声道：“督主，是直接发起战争，还是……”
　　“不！”雨化田摆了摆手：“大清朝廷那边，本座自有主张，我们要先解决的，是大清江湖。”
　　“大清江湖？”
　　众人目光一闪。
　　“不错。”
　　雨化田平静道：“大清军队，自会有军队去处理，我们负责的，依旧是大清的高手。”
　　“但大清的江湖，几乎都是由汉人组成的。”叶孤城皱眉道。
　　他不想让雨化田像对付大明江湖一般杀下去了，只要能镇压，没必要一直杀人。
　　“本座明白你的意思。”
　　雨化田淡淡道：“但你们只需要听令行事即可，至于如何解决，到时候本座会告诉你们。”
　　说着，他看向叶孤城和燕十三几人，道：“本座要你们先前往大清，在江湖上立足，顺便磨练你们自己的剑道和武道。”
　　“三个月后，本座会前来大清与你们汇合。”
　　诸人并未提出异议，皆点了点头。
　　雨化田又看向马进良，吩咐道：“锦衣卫那边，先暗中派点人过去，摸清楚大清所有的情况，不管是江湖还是朝廷，本座要掌控所有的情报。”
　　“属下遵命！”马进良肃然拱手。
　　雨化田点点头，然后看向谭鲁子，问道：“这几天，朝中的情况怎么样？”
　　朱由校即将驾崩的消息，就是雨化田派人传出去的，目的就是为了看看还有哪些人是不安分的，在出征大清之前，他要将最后的这些不稳定的因素，彻底清除。
　　谭鲁子也明白雨化田问的是什么，当即回道：“启禀督主，这几日的确有几个在暗中布局，甚至有人，在联系哕鸾宫那一位了。”
　　哕鸾宫？
　　雨化田嘴角浮现一丝冷笑：“康妃？”
　　朱由校生母早逝，康妃身为朱由校的养母，虽然未被封太后，但始终顶着一个养母的名分。
　　不过，想要一个皇太妃掌权？
　　是不是想多了！
　　雨化田看向谭鲁子和曹正淳，道：“这些事情，你二人去办，不管是谁，只要敢动心思，那就让他们给皇上陪葬吧。”
　　“属下领命。”两人拱手离去。
　　雨化田也站起身，走出衙门，望着天边的落日，喃喃道：“时间，不多了……”
　　摇了摇头，他转身回到自己平时闭关的内室当中，打开系统，开始清点这段时间的收获。
　　五月月票加更第六章。


###第99章 新的剑道榜，蒙恬扬名（10）###

　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花剑典、天罡剑诀、斩天一剑、先天破体无形剑气、先天不灭身、降龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残
　　掠夺气运：685846
　　…
　　此次洞庭湖一战，雨化田一共斩杀了数千名怒蛟联盟和魔教高手，外加两位天人级强者。
　　光是洞庭湖一战，就获得了一百多万道气运。
　　后来抽取了一次钻石宝箱，也就是那一道白玉京的剑意，消耗了百万气运。
　　但后来南下前往雪月城，斩杀李长生与雪月城留守的几百人，也获得了大概三十多万气运。
　　如今，气运再过半百，只差三十多万道，即可再次抽取一次钻石宝箱了。
　　但雨化田不准备继续存着抽钻石宝箱了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　一来如今大明江湖一统，已经没有掠夺气运的空间了。
　　另外就是，雨化田准备趁着朱由校驾崩，前往大清武林之前，好好提升一下实力，将境界稳固。
　　在大明就已经处处挨揍了，到哪里都是逆境绝杀，他不想前往大清以后，还处处受掣。
　　毕竟，在大明若是遇到打不过的敌人，还可以回宫搬救兵，宫里还有一位天师孙恩坐镇。
　　但大清，那已经不是他的地盘了。
　　那个鞑子王朝，能够占据中原东北一域，也不是表面上那么简单的。
　　“系统，抽取五次黄金奖励。”雨化田在脑海中吩咐。
　　六十八万气运，留下十八万领悟武学，应当已经足够了。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：六脉神剑。】
　　【恭喜宿主，获得神兵：屠龙刀。】
　　【恭喜宿主，获得武学：北冥神功。】
　　【恭喜宿主，获得武学：嫁衣神功。】
　　【恭喜宿主，获得武学：金刚不坏神功。】
　　系统的声音落下，雨化田脸上浮现一抹笑容。
　　四门武学，加一柄神兵！
　　六脉神剑，大理段氏的武功绝学，‘一阳指’的升级版，与‘先天破体无形剑气’有着异曲同工之妙，可以将剑气自手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经这六脉射出，威力很强。
　　北冥神功，大宋王朝逍遥派的镇派绝学，练成后全身每处穴道皆可吸人内力，化为道家精纯的北冥真气，单论武学等级，只怕还在移花接木之上。
　　嫁衣神功，则是燕南天的绝学，练成之后，内力至刚至阳，汹涌澎湃，有些类似于九阳神功。
　　值得一提的是，之前雨化田从江玉燕手中得到的移花接木，便是嫁衣神功的第九层。
　　而金刚不坏神功，不必多说，这是天池怪侠的两大绝学之一，之前不败顽童古三通和成是非都会这门武学。
　　但这两人死后，雨化田并未从他们身上找到这门武学。
　　包括斩杀朱无视后，雨化田也没有得到觊觎已久的吸功大法。
　　但如今，金刚不坏神功已久抽到了，吸功大法还会远吗？
　　雨化田嘴角微微掀起。
　　至于屠龙刀，更无需多言，与倚天剑齐名的神兵，其中蕴含着一门兵家宝典，武穆遗书。
　　提起此事，雨化田突然想到了倚天剑内，似乎也隐藏着一门至高武学，九阴真经。
　　原著当中，倚天剑和屠龙刀是在襄阳城破之后，郭靖黄蓉夫妇聘请能工巧匠熔化了杨过从独孤求败的剑冢中得到的玄铁中剑，加入西方精金，所铸造而成的，为了武穆遗书和九阴真经这两门兵家宝典和道家绝学能够传承于后世，便将其封印在了倚天剑和屠龙刀中。
　　但在这个世界，倚天剑和屠龙刀却是单独存在的，大宋王朝的郭靖黄蓉夫妇也还活的好好的。
　　所以雨化田也不确定，里面究竟还有没有九阴真经和武穆遗书。
　　之前便是因为这个原因，雨化田才没有破坏倚天剑。
　　但在领悟出第十五剑之后，倚天剑便被损坏了，一直封在雨化田的藏宝库中没动。
　　趁着此刻有时间，也可以将倚天剑折断，看看其中究竟有没有九阴真经。
　　若是有，那正好一并修炼。
　　而且，不仅仅是九阴真经。
　　之前覆灭其他门派之时，比如嵩山派、少林寺等传承久远的大派，也得到了不少武学。
　　为此，雨化田还专门在西厂设立了一座武学阁，让人严密看守。
　　平日里，那些立功的西厂番子与锦衣卫，都可以凭借功劳到其中换取需要的武学修炼，这也是这一年来，西厂和锦衣卫实力增长的这么快的原因之一。
　　之前因为其中没有什么特别高深的武学，加上没有时间，雨化田也看不上那些武学，但现在有时间，可以选取一些需要的修炼一下。
　　就算用不上，也可以用来融合到自己此刻的几门重要武学当中，提升这几门武学的等级和威力！
　　于是，接下来的几天，将西厂的一些主要事情交代给谭鲁子等人之后，雨化田便又开始了闭关。
　　他先是配合气运值，将六脉神剑、北冥神功、嫁衣神功和金刚不坏神功都修炼到了圆满，然后又将倚天剑从藏宝库中取了出来，以屠龙刀将破损的倚天剑斩断，果然在其中发现了九阴真经。
　　于是他又花了半个月，配合着剩下的气运值，将九阴真经也给修炼到了圆满。
　　但修炼了这几门武学之后，雨化田依旧不满足。
　　接下来，他又前往了武学阁中，找出了许多剑法和等级较高的轻功、掌法、防御类武学，整日闭关苦研。
　　此刻气运值已经花的差不多了，但雨化田的本身的资质也不俗，加上修炼了诸多辅助类武学，他就算不靠气运领悟，修炼的速度也很快。
　　配合着气运感悟，短短两个月不到，他便将十来门剑法和其他类型武学也修炼到了圆满。
　　其中就包括少林寺的金钟罩铁布衫、大力金刚掌、般若禅掌等名震武林的绝学，皆是一流层次的武学。
　　将这些武学全部练至圆满，算计着朱由校驾崩的时间差不多以后，雨化田便将这些修炼到圆满的武学，一股脑地扔到了武道熔炉当中，开始了推演、融合、创新的过程。
　　…
　　…
　　而就在雨化田闭关的这段时间。
　　外界却并不平静。
　　首先是大明这边，由于大明江湖一统，朝廷颁布了诸多限制江湖上的规则，有不少势力无法接受，直接变卖基业，离开了大明，打算前往其他王朝发展。
　　对于这些势力，朝廷也没有阻止。
　　大明，来去自由。
　　但前提是要守规矩。
　　经过一段时间的动荡之后，江湖格局逐渐稳定了下来。
　　不过其中还发生了一些小插曲。
　　比如，一个月前，剑道榜排行第九位的儒剑仙谢宣和第十位的怒剑仙决斗，无数江湖人士前往观战，最终依旧是谢宣压颜战天一头。
　　自此之后，大明剑道榜重新排序。
　　排在第一位的，自然是朝中那位西厂厂公雨化田；
　　排名第二位的，是慕凉城那位孤剑仙罗洛青阳；
　　消失多年的剑神谢晓峰，位列第三；
　　雨化田麾下那位白云城主叶孤城，位列第四；
　　万梅剑仙西门吹雪，位列第五；
　　儒剑仙谢宣，一跃至第六位；
　　怒剑仙颜战天，位列第七；
　　‘夺命剑客’燕十三上榜，排在第八；
　　天宗首领连城璧，位列第九；
　　至于最后一名，据说也是朝中那位西厂厂公麾下的高手，刚出道不久，名叫阿飞，号‘飞剑客’。
　　剑道榜十大高手，江湖朝廷各占了一半。
　　江湖上亦是如此。
　　前些日子，那位退隐江湖二十年的神刀堂主白天羽重出江湖，在北方建立了神刀堂，与武当争锋，成为北方武林两大至尊。
　　而南方这边，朝廷暗中掌控的至尊盟掌控一切，南疆的日月神教与至尊盟达成了攻守同盟，暗中还有天宗与天尊的高手潜伏相助，其他势力根本插不进手。
　　自此，大明的江湖局势大致落定。
　　……
　　但与此同时，这段时间，西域却并不稳定。
　　自魔教退兵后，便开启征伐之路，企图一统江湖。
　　西域这边，实力较强的就是佛门和魔教，但佛门早在数月之前，就被雨化田给灭掉了，剩下一些中小型寺院，根本不是魔教的对手。
　　因此，魔教一出手，整个西域江湖都发生了震荡。
　　魔教大军所过，无数势力，要么臣服，要么被灭，没有其他选择。
　　短短一个月，魔教就占领了西域大半个地域。
　　甚至这些领域内的许多小国家，都被魔教所渗透进去，暗中掌控。
　　接下来再往西，就是大宋王朝的地盘了，那边势力比较乱，而且还有不少武林名宿坐镇，魔教暂时没有着急继续西进，而是选择了北上。
　　但此时的北方，几乎都快被北离国统一了。
　　半年前，北离国皇帝暴毙，六皇子萧楚河接掌皇位，大肆改革，收拢兵权，北离国所有的兵力，都交给了一个名叫蒙恬的大将统领。
　　据说此人不仅能征善战，而且极其具有军事才能，短短几个月，就攻占了周边十几个小国。
　　如今半年过去，北离国已经基本统一了西域以北的这片土地。
　　包括所有的江湖势力，都被蒙恬强势镇压，收为己用，专门用来对付其他的江湖势力。
　　而且，最近隐隐有南下进攻之势。
　　如此一来，恰好就与魔教撞到了一起。
　　对于这一战，魔教原本并未太重视，仅仅只是派出了一些魔教高手，打算施行斩首行动，只要将北离国军中的将领和高手除掉，那么北离大军不攻自破。
　　谁知结局却出乎所有人的预料。
　　双方与西域的南北交界处一战，最终却是以魔教惨败而收场。
　　这一战，魔教高手死伤惨重，甚至连魔教那位教主叶鼎之亲自出手，都险些被蒙恬打死。
　　最终还是靠几名魔教长老用生命的代价拖住蒙恬，叶鼎之才趁机逃走，但也几乎丢掉了半条命。
　　经此一战，整个西域武林震动。
　　北离大将蒙恬之名，响彻西域诸国！
　　魔教自战败之后，势力开始大幅度收缩，再度过回了以往那种暗无天日的日子。
　　而蒙恬则不管不顾，长驱南下，以一种极为强势的姿态降临西域南部地区，强硬的手段，比起魔教有过之而无不及，继续开始了征伐之路。
　　此刻任谁都看得出，北离国这是奔着一统西域而去的。
　　但如今的西域，已经无人能够再与北离国抗衡……
　　……
　　时间一天天流逝。
　　转眼四个月过去。
　　这一日，雨化田还在闭关，却突然受到了打搅。
　　谭鲁子砰砰砰地敲响了密室之门，雨化田从修行中惊醒，眉头紧紧蹙起。
　　然后他起身打开密室门，就看到了一脸焦急的谭鲁子。
　　还不等他问话，谭鲁子便是急声说道：“督主，宫里探子传来消息，皇上快不行了，宫里来人召您入宫，圣旨已经在来的路上了！”
　　闻言，雨化田顿时也来不及责备了，当即迈出密室门口，沉声道：“随本座入宫！”
　　说罢，雨化田也没有通知其他人，带着谭鲁子匆匆往宫里赶去。
　　而此时。
　　乾清宫中，一众神医太医齐聚一堂，面色无比沉重。
　　皇后素慧容也牵着太子朱慈煜的手，安静地守在龙塌旁边，脸色有些复杂。
　　而在那龙塌之上，躺着一道几乎已经皮包骨头的消瘦身影，不用多说，这道身影，自然就是朱由校。
　　但此刻的他，几乎已经看不出人样了。
　　本源消耗殆尽，哪怕宫里这群神医隔三差五地派人去寻找各种天材地宝来给朱由校补身体，也补不回来了。
　　此时的他，脸色惨白，双眼暗淡无光，气息衰弱无比，几乎就靠一口气吊着了。
　　任谁都看得出，这位天启皇帝，大限将至了。
　　但他今年不过才二十三岁啊！
　　说起来，他与西厂那位厂公大人，似乎是一样的年纪。
　　但如今，在那位厂公大人名震天下，风姿绝世的时候，他却已经走到了生命的最后一刻……
　　殿内气氛有些沉重。
　　所有人都静静地等待着，一言不发。
　　朱由校也没有说话，他平躺在龙塌之上，一手抓着素慧容，一手抓着朱慈煜，呼吸微弱，若不是依稀还看得见那瘦骨嶙峋的胸膛还在微微起伏，几乎让人以为他已经死了。
　　“踏踏踏……”
　　终于，就在这气氛无比沉重之时，一阵急促的脚步声陡然自殿外传来。
　　随即，门口小太监的声音如释重负般响起：“司礼监掌印督主、太子师雨化田，雨大人求见！”
　　龙塌上，朱由校缓缓睁开了眼睛，声音低沉，有气无力地道：“宣。”
　　五月月票加更第七章。
　　今天请假一天，谢谢批准。


###第100章 朱由校崩，宦官专权###

　　“臣雨化田，参见皇上！”
　　乾清宫中，雨化田来到龙塌前，望着已经骨瘦如柴、濒临大限的朱由校，眼底闪过一丝复杂，但却什么话都没说，只是朝着朱由校屈身行礼。
　　朱由校缓缓睁眼，望着面前的雨化田，眼中同样闪过一抹复杂。
　　随即，他朝着其他人摆了摆手，道：“你们先出去吧。”
　　“遵旨！”
　　众人行了一礼，然后纷纷转身出门。
　　很快，殿内就只剩下雨化田和素慧容母子三人。
　　朱由校看着雨化田，沉默了许久，道：“你应该已经准备好了吧？”
　　准备什么，朱由校没有说，但君臣二人都懂。
　　雨化田如今已经是大明当之无愧的第一人了。
　　但他头上，始终还有一个朱由校。
　　虽然朱由校已经不理朝政，可只要朱由校还活着，雨化田终究还是有所顾虑。
　　所以，其实所有人都知道，雨化田就是在等朱由校驾崩。
　　到时候，他将无所顾忌，可以放开手脚，去做任何想做的事，而且无人可以再掣肘他。
　　闻言，雨化田也沉默了下，随即点头道：“皇上放心去吧，只要有臣在，终有一日，大明会成为这片土地最强的王朝。”
　　而且，也会是唯一的王朝！
　　雨化田在心中补了一句，但他没有说出口。
　　这个时候，没必要让朱由校知道那么多，让他安心即可。
　　“你的本事，朕自然是相信的。”
　　朱由校微微点头。
　　随即，他目光一转，看向旁边的素慧容，道：“她怀上朕的孩子，这是伱安排的吧？包括朕那日临幸于她，应该也是你策划的，你早就在等这一天了，对吗？”
　　闻言，素慧容脸色微变，显然是没想到朱由校竟然知道此事。
　　雨化田目光一闪，看着朱由校，没有说话。
　　朱由校叹息一声，道：“朕虽然算不上一个合格的皇帝，但朕也不是傻子，自然看得出来。”
　　这段时间，只要有雨化田在的地方，素慧容看雨化田的目光都是不一样的，而且素慧容对他的疏远，他又岂会看不出来？
　　但他也不会觉得素慧容与雨化田会有什么不可告人的关系。
　　毕竟雨化田是个太监，这一点，是毋庸置疑的。
　　之所以现在提出来，也是不想在死之前，还留下遗憾罢了。
　　雨化田沉默了片刻，点头道：“是臣安排的，从她与皇上相遇，到生下太子，进宫掌权，都是臣一手策划。”
　　说着，雨化田顿了一下，望着朱由校的眼睛，沉声道：“但臣可以保证，她生下的，是皇上的子嗣，是正统的皇室血脉！”
　　朱由校点了点头，道：“这一点，朕自然是相信的。”
　　“而且，朕不怪你。”
　　说着，他的目光转移到旁边眨着大眼睛望着他的朱慈煜，眼神当中浮现一丝慈爱，道：“在临死之前，还能享受到父子之间的天伦之乐，而且还解决了我大明的继承人问题，朕已经知足了。”
　　“这一点，朕反而要感谢你。”
　　“唯一有些遗憾的是，不能陪伴我的煜儿长大，不能亲手将这大明江山，交到他的手里了……”
　　朱由校伸出干瘦的手掌，轻轻抚摸着朱慈煜的脸颊，眼中流露出一丝遗憾和不舍。
　　雨化田拱手道：“请皇上放心，这大明江山，永远都姓朱，臣一定会让太子殿下顺利登基，辅佐太子殿下，掌控这大明江山！”
　　朱由校点了点头，道：“朕相信你，因为朕看得出，你的抱负，不在大明。但不论如何，在煜儿长大之前，朕恳请你，能够护他平安，护他长大。”
　　“臣，领旨！”雨化田深深俯身。
　　朱由校眼底浮现一丝欣慰，然后再次看了眼素慧容母子，用力握了握两人的手，呼吸突然变得急促起来。
　　弥留之际，他几乎是用尽全身力量，大声吼道：“雨化田，朕的大明，交给你了！”
　　声音顺着乾清宫，传出去很远、很远。
　　天边夕阳下沉，预示着一代君王的落幕。
　　而龙塌之上，朱由校已经缓缓闭上了眼睛，体内生机逐渐消逝。
　　直到，呼出了最后的一口气……
　　雨化田望着他，面色复杂，随即提起蟒袍的下摆，朝着朱由校跪了下去。
　　“臣雨化田，恭送皇上！”
　　旁边，素慧容也带着朱慈煜跪了下去，眼中同样闪过一丝悲伤。
　　虽然她不喜欢朱由校，但他始终是孩子的父亲。
　　而且，进宫之后，朱由校从未亏待过她，甚至对她十分尊重。
　　就连她想要垂帘听政，朱由校也没有丝毫犹豫地就答应了。
　　对她，可以说是毫无保留地信任。
　　如今，她终于等到了朱由校驾崩。
　　此后她就是大明最尊贵的人了，但是，她心中却没来由地有些悲伤，还有些怅然……
　　…
　　“咚、咚、咚……”
　　九道沉重的国钟声音响彻京都。
　　“皇上殡天了！”
　　随着宫里太监的传告，朱由校驾崩一事，很快就传遍皇宫，许多大臣都得到了消息。
　　海瑞、张居正等大臣纷纷赶往皇宫。
　　此时皇宫已挂满白绫，朱由校的遗体已经被装入棺椁，四处透着一股悲戚的气息。
　　看到这副景象，不少官员假惺惺地哭了几声后，眼中都闪过缕缕精芒，不时将目光投向棺椁旁边的雨化田。
　　雨化田也没有理会其他，静静地望着朱由校的灵堂布置完毕后，他便让素慧容召集海瑞等几名核心大臣，前往内阁议事。
　　很快，内阁当中。
　　素慧容带着太子朱慈煜坐在主位，雨化田则静静的坐在旁边，距离那个皇位，仅仅只差半个身位。
　　下面则是海瑞、张居正、袁崇焕等一众大臣。
　　“陛下驾崩，但国不可一日无君，还请诸位尽快商定出良辰吉日，让太子登基，稳定民心。”
　　素慧容看着海瑞等人说道。
　　众人闻言，互相看了看，低声讨论片刻后，张居正上前说道：“启禀皇后娘娘，下个月初三，是良辰吉日，正是太子殿下登基的好日子。”
　　素慧容点点头，不着痕迹地看了眼旁边的雨化田，见雨化田没有提出异议，她便点了点头，道：“好，那就定在下月初三。”
　　这时海瑞上前说道：“娘娘，既然太子殿下继位，那么太子殿下也该开始学习治理国事了。”
　　之前虽然朱由校册封了三位太子师，但由于朱由校也知道自己快死了，想在临死之前多陪陪儿子，所以大部分时候朱慈煜都一直待在后宫，只是偶尔随着宫里的大儒学一下简单的知识，读书认字。
　　但想要治理一个王朝，只学这些东西肯定是不够的。
　　闻言，素慧容正想说话，雨化田淡淡道：“太子的教导，暂时先由海大人和张大人负责，本座这边事务繁忙，脱不开身，但本座会让曹正淳贴身保护太子，顺便教导太子武艺。”
　　太子三师，太子太师主要教文，太子太傅主要教武，而太子太保则负责保护太子安全。
　　但海瑞和张居正都是文官，不擅武艺，所以设立两人为太子师的主要原因，其实就是为了教导太子处理国事，而保护太子和教导武艺，是雨化田的职责。
　　但雨化田接下来还有其他安排，不可能一直待在宫里教导保护太子。
　　曹正淳虽然只是宗师巅峰，但武学造诣并不低，而且对皇室忠心，刚好可以暂时代替雨化田，保护太子，顺便教导太子武艺。
　　只是听到要曹正淳来教导太子，众人都是眉头微蹙。
　　“胡闹，一个阉人，如何教导太子？”内阁大臣徐阶出言冷哼道。
　　“本座是在通知你们，不是在和你们商量。”雨化田冷冷扫了他一眼。
　　只一个眼神，就让得徐阶遍体生寒，顿时清醒了许多。
　　此刻的大明，已经无人能遏制雨化田了！
　　雨化田没有理他，继续道：“此外，太子年幼，无法临政，暂时先由皇后继续代理朝政，待到太子成年后，再交还朝政于太子掌权。”
　　闻言，几位内阁大臣都有些遗憾。
　　他们本以为自己会成为辅政大臣，没想到雨化田早已提前准备好了一切。
　　雨化田继续道：“内阁这边，也需要重新排选官员，选出四位阁老主管内阁政务，八位大臣辅政，其他的就打散下放吧，刚好现在朝中还有不少官位空缺。”
　　众人脸色微变。
　　内阁裁员，这就代表要有人失去现在的权利和地位了。
　　海瑞沉声道：“不知雨大人想留下哪些人？”
　　雨化田平静道：“海大人继续任内阁首辅，其他三位阁老，由张居正、袁崇焕、严嵩担任，剩下的八位内阁大臣，由四位大人自己选择。”
　　海瑞心中顿时松了口气，别看他是内阁首辅，但以现在雨化田的权势手段，想要换个内阁首辅，太轻松了，就算不能明着来，暗中也有一百种手段让他消失。
　　张居正面色平静，对他来说，当不当这个阁老无所谓，只要能让大明变强，让他将位置让出来都可以。
　　袁崇焕和严嵩则是面露喜色。
　　袁崇焕本来是兵部尚书，但这一下子升官了，他知道雨化田是看在他儿子袁承志的面子，心中不由生出一丝感激。
　　严嵩在欣喜之余，心中则是叹了口气，他有把柄在西厂手中，就算掌权了，也要继续为西厂办事。
　　“但也好过没有权利吧……”严嵩心中自我安慰道。
　　雨化田朝素慧容拱手道：“娘娘，臣还有事情需要处理，臣先告退。”
　　素慧容微微点头道：“雨大人有事就先去忙吧。”
　　望着雨化田离去的背影，海瑞等人皆是暗自叹息。
　　朱由校驾崩，太子只有三岁，无法掌权，而皇后又明显是偏向雨化田的。
　　主弱仆强，宦官专权的时代，要来了……
　　素慧容也目送雨化田离开，待到雨化田的背影消失，她才收回目光，看向海瑞等人，脸上再度恢复了往日的威严，平静道：“诸位大人，议一议陛下的谥号和新帝登基后的年号吧。”


###第101章 新帝登基，无冕之王###

　　皇帝驾崩的消息很快传遍天下。
　　一时间，大明各地都挂起了白绫，送别这位天启皇帝。
　　朱由校虽然算不上一个明君，但也并不是昏君或者暴君。
　　至少，这几年大明各地灾患，朝廷救助百姓的东西，大多都是落到实处的。
　　所以对于朱由校驾崩，大部分百姓还是颇为遗憾的，同时也有些惶恐，担心未来的皇帝登基后，会打破他们好不容易平静下来的生活。
　　不过由于经过多次清洗，现在的大明各地，都有锦衣卫的探子布控天下，江湖上也有天尊和天宗的探子监视，倒也没有发生什么动荡。
　　当然，一些较小的动乱，肯定还是免不了的。
　　…
　　皇宫，哕鸾宫。
　　这里是朱由校的养母，原来的李选侍，此时的康妃的寝宫。
　　自勾结魏忠贤欲图发起动乱失败后，康妃就被软禁在了哕鸾宫，虽然吃穿不愁，但被软禁在这深宫之中，日子也不见得能好过到哪里去。
　　整个哕鸾宫都显得十分冷情，除了几个服侍的宫女，连个值守的侍卫都没有。
　　可就在这时，一名值守的锦衣卫，悄然来到了哕鸾宫中，见到了这位曾经在宫里掀起过不小的动荡的康妃。
　　“娘娘，陛下驾崩了，王大人让我来接您出宫，执掌大权！”这锦衣卫兴奋地说道。
　　康妃看上去年纪也不大，风韵犹存，加上身披宫装，有一种别样的诱惑。
　　但此时，她脸色也充斥着兴奋，道：“王大人他们准备好了吗？”
　　“早在半个月前就准备好了，而且内阁也有我们的人，娘娘是陛下的养母，只要娘娘出面，王大人他们就会联合其他官员，一起逼宫，让皇后退位，由娘娘来垂帘听政，执掌大权！”锦衣卫说道。
　　闻言，康妃激动的浑身都在颤抖，好似来到了另一个高潮，但紧接着，她眼中又闪过一丝担忧，道：“可本宫听说，现在朝中都是那西厂厂公雨化田的人，万一……”
　　话音未落，就被锦衣卫打断道：“娘娘放心，那雨化田虽然猖獗，但他是个太监，不可能入朝掌权的，而且娘娘乃是陛下的养母，他若敢对娘娘动手，就是不忠不孝，他不敢冒天下之大不韪的。”
　　“朝中的大臣也早都对他不满了，现在已经不少官员支持娘娘出面掌权，只要娘娘出去，那些大臣为了打压宦官势力，肯定会站在我们这边的，等到时尘埃落定，他雨化田也没有办法！”
　　康妃微微点头，彻底打消了心里的顾虑，点头道：“好，本宫与你出去。”
　　这锦衣卫连忙上前扶住康妃，道：“还请娘娘委屈一下，先换上宫女的衣服，不然出不去，现在后宫都是那雨化田的人。”
　　康妃点了点头，然后就准备去换衣服。
　　可这时，一道冷漠的声音突然自门后响起：“不用换了，穿着这身，死的体面点。”
　　“谁？！”
　　康妃与这锦衣卫都是一惊，连忙回头望去。
　　但这一看，那锦衣卫就是脸色一白，害怕的浑身都颤抖起来：“曹公公、谭公公……”
　　谭鲁子冷冷扫了一眼这锦衣卫：“本座还奇怪这个女人是如何得到的消息，原来是出了家贼！”
　　“副督主饶命……”这锦衣卫惊恐地道。
　　“下地狱去求饶吧！”
　　谭鲁子说着，直接拔剑，一剑刺入了他的心脏。
　　这名锦衣卫满脸后悔地倒了下去。
　　谭鲁子拔出剑，鲜血顿时喷洒而出。
　　看到这一幕，康妃脸都吓白了，退后两步，紧紧盯着谭鲁子二人，道：“本宫是陛下的养母，你……你们想干什么？！”
　　谭鲁子不屑地看了眼这个女人，冷笑道：“若伱不是皇上的养母，早在十年前你就已经死了，皇上仁慈给你一次活命的机会，你却不想好好活着，既然如此，那就去死吧！”
　　“你……你敢杀本宫？！”康妃惊惧不已。
　　曹正淳叹了一声，道：“娘娘，陛下已经殡天了，你也该上路了。”
　　说着，曹正淳一掌轰出，正中康妃的胸口，康妃瞪大眼睛，嘴角溢出一丝血迹，满脸不可置信地倒了下去。
　　她没想到，这两个阉人，竟然真的敢杀她……
　　谭鲁子瞥了眼康妃的尸体，然后又看了看地上的锦衣卫，收回目光，冷冷道：“日防夜防，家贼难防！看来锦衣卫内部，还是没有清理干净！”
　　曹正淳点点头，道：“这应该是最后一次了，相关之人，直接除掉吧。”
　　说罢，两人离开了哕鸾宫。
　　很快，宫里就传出消息，康妃私通一名锦衣卫，被发现自杀身亡，那锦衣卫也被处死。
　　随后，锦衣卫内部，又进行了一场清洗，株连近百人。
　　紧接着，朝中爆出十几位大臣贪污腐化的罪证，有些甚至涉及到谋反，纷纷被捕至诏狱，签字画押，认罪伏法。
　　一场关乎宫变的风波，还未开始，就被镇压了下来。
　　…
　　天启八年，一月初三，晴。
　　这一日，皇城内外，守卫森严。
　　皇宫之中，早已准备好了祭天仪式。
　　因为太子登基，同样也是需要祭天的。
　　祭台广场，文武百官齐聚，数万禁军和锦衣卫镇守八方，锣鼓喧天，肃穆而庄重。
　　不多时，龙辇自远方缓缓而来，素慧容牵着太子朱慈煜，一起走下了龙辇。
　　“呜呜呜……”
　　随着悠扬的号角声响起，雨化田身披蟒袍，大步走上前去，从素慧容手中接过有些六神无主的朱慈煜，道：
　　“走吧，太子殿下，臣带去你接手整个大明王朝。”
　　朱慈煜似懂非懂地点了点头，看了眼旁边的素慧容，见到素慧容鼓励的目光，他才鼓起勇气，跟着雨化田朝祭台之上走去。
　　看到雨化田拉着朱慈煜走上祭台，百官的脸色都十分复杂。
　　自大明立国以来，从没有让一个太监带着新帝登基祭天的。
　　但这一次，算是开了先河了。
　　带着新帝祭天登基，这是何等的殊荣？
　　足以载入史册了。
　　但此刻的大明，无人再比雨化田合适了。
　　不论是权势还是地位，他都已经是大明的第一人，就算是这位即将登基的新帝，未来只怕也难逃他的掌控……
　　祭台高达九丈五，寓意九五之尊。
　　在无数双眼睛的注视下，雨化田牵着朱慈煜的手，一步步往祭台顶端走去。
　　刚走到一半，望着下面那密密麻麻的人群，朱慈煜就有些害怕了，下意识地靠近雨化田，甚至有些腿软走不动了。
　　见此，雨化田没有说什么，很平静地抱起朱慈煜，继续往上面走去。
　　看到这一幕，下方的文武百官脸色顿时更加复杂了。
　　与新帝如此亲近，许多人嫉妒的眼睛都红了，可每当想到前几天那些想要变天，却无声无息地消失的官员，他们只能强行压下心中的愤怒和不满。
　　而广场的另一侧，西厂的马进良和丁修等人，脸上却是露出了浓浓的骄傲和自豪之色。
　　一人之下万人之上，这是臣子的最高殊荣。
　　而如今，他们的督主实现了！
　　就连袁承志和温青青眼中，都浮现出了兴奋和自豪之色。
　　雨化田是他们的师父，师父如此厉害，他们也要好好修炼，未来为大明立功，不能给师父丢脸。
　　在两人旁边，身披一席黑色锦衣，手中仍持着那柄铁片剑的‘飞剑客’阿飞，望着即将走到祭台最高处的那道身影，他眼中也露出一丝向往和坚毅之色，下意识地握紧了手中的剑。
　　终有一日，他也要成名，比所有人都成名！
　　他要让那个抛弃他和母亲的人知道，没有他，阿飞照样会活的很好，而且会比他更出名！
　　他要为母亲争口气！
　　…
　　万众瞩目之下，雨化田抱着朱慈煜来到了祭台之上，朝着旁边举行祭祀典礼的礼部大臣点了点头。
　　后者顿时会意，连忙开始了祭祀仪式。
　　“祭天仪式，正式开始！”
　　“一跪天！”
　　雨化田带着朱慈煜对天参拜，三拜之后，轻轻起身。
　　“二跪地！”
　　两人再次参拜，三拜之后，再次起身。
　　这天，这地，乃是万物自然，天地规则，需要潜心跪拜，祈求天地保护大明风调雨顺，国泰民安。
　　雨化田虽然不信这些，但他尊重这方世界的礼节。
　　“三跪大明江山社稷！”
　　礼部官员再次大喝。
　　三跪九叩之后，雨化田带着朱慈煜起身，面色平静，环视四方。
　　目光所及，所有人纷纷低头，无人敢与其对视。
　　虽然登基的不是他，但这一刻，雨化田心中却是升起了一股傲视苍生的磅礴气势。
　　穿越三年多而已，从一个小小的西厂厂公，到掌控整个大明，一人之下，万人之上。
　　他做到了！
　　而且，自今日起，他雨化田，便是大明的无冕之王！
　　而这个王，并非亲王或者郡王，而是君王的王！
　　…
　　深吸口气，雨化田低下头，朝着旁边朱慈煜轻声道：“殿下，去吧，按之前臣教你的去说。”
　　朱慈煜轻轻点头，鼓足勇气，走到祭台中间，脆声喊道：“自今日起，朕继位登基，立年号‘乾圣’，受命于天，既寿永昌。”
　　“即日起，为乾圣元年。”
　　乾圣、兴福、咸嘉、崇祯，这是张居正等人商议出来的四个年号。
　　在请示雨化田后，定年号为乾圣，取自天圣之意，乾代表的是天，圣代表圣人。
　　在雨化田的帮助下，他定会让朱慈煜，成为神州共主、天下共尊，成为真正的天之圣人！
　　“吾皇，万岁、万岁、万万岁！”
　　“吾皇，万岁、万岁、万万岁！”
　　“吾皇，万岁、万岁、万万岁！”
　　由雨化田带头，整个皇宫内外，响起了震耳欲聋的呼喊声，声音直冲苍穹之上。
　　大明新帝登基。
　　新的时代，来临了！
　　感谢【省略两字】的万赏，欠一更。
　　感谢【lys4189】打赏1500币；
　　感谢【时光轮回至此】【紫薰菡铟】打赏500币；
　　感谢其他兄弟的打赏、订阅、投票……谢谢支持～


###第102章 东方不败的转变###

　　天启七年，十二月初九，天启皇帝朱由校驾崩。
　　天启八年，一月初三，新帝朱慈煜继位登基，年号乾圣，天下大尊。
　　接下来的日子里，不论是分封各地的藩王诸侯，还是远在边关各地的公卿贵族，都前来京师送别先皇，顺便朝拜这位年仅三岁的新帝。
　　一般来说，先皇驾崩，朝代新旧交替的时候，是最容易发生动荡的。
　　但这一次，有西厂那位厂公大人的镇压，没有发生任何的意外。
　　所有人都老老实实地朝拜新皇，参加完先皇的葬礼后，便又老老实实地回去了。
　　而这期间，雨化田也做好了自己身为臣子的职责和本分，没有其他多余的动作。
　　参加完朱由校的葬礼后，京城又恢复了正常的运转。
　　除了换了个皇帝，换了些大臣，其他一切好像都没有什么变化。
　　雨化田将京城的一些事情处理完以后，便将东西二厂的政务交给了谭鲁子等人，而他自己则是继续开始了闭关。
　　上次闭关，由于朱由校突然驾崩，被谭鲁子打搅，导致他的功法武学都还未融合完毕就提前出关了。
　　这段时间他都是凭借主功法的剑气，强行镇压着其他副功法修炼出来的真气，还没有将那些真气彻底转化成为剑气。
　　这样时间久了，很容易出问题。
　　在前往大清之前，他要先将这些隐患解决掉。
　　不过在闭关之前，雨化田就提前做好了一些行动前的准备，倒也不用担心到时候会出现其他问题。
　　按照他的预测，最多两个月，他就可以将体内的隐患全部解决，融合出新的武学。
　　于是，接下来的时间里，雨化田一心融合功法，顺便稳固自己的剑道。
　　他此刻就是以剑道为主，其他武学为辅。
　　剑道方面，境界已经在无剑之境稳固下来了。
　　但由于这世上的无剑之境的剑客太少，甚至此刻的大明，都仅有雨化田一人达到这个境界，无剑之境后，就只能全靠自己摸索了。
　　所以雨化田也不清楚自己现在是无剑之境的什么层次，也不知道无剑之境上面，还有没有更高的剑道层次。
　　但剑道境界，并不是单纯地靠修炼就能提升的，而是要看资质、悟性，所以他也不着急，循序渐进即可。
　　他现在主研剑技。
　　天罡剑诀对真气消耗不大，而且属于全方面发展的剑技，攻防一体，变化万千，所以雨化田仍未放弃。
　　他从西厂的武学阁中挑选出了十来门一流剑技融入其中，大大地提升了天罡剑诀的威力和等级，论剑道变化，他现在绝对称得上是当今剑客之最。
　　然后便是斩天一剑，这门武学注定是他未来的最强绝技，而且也是可成长类型的，攻击力极强。
　　虽然到了现在，这门剑技已经隐隐有些跟不上他的实力了。
　　但上次于洞庭湖一战，雨化田研究出了一种可提升这门剑技威力的新方法，那就是叠加。
　　在出剑的一瞬间，同时出第二剑、第三剑……多剑融合，叠加在一起，这门剑技的威力便会大大增强。
　　如今，雨化田已经可以融合叠加七次斩天一剑了，但第八剑，似乎是一道坎，极难迈过去。
　　但雨化田也不急。
　　慢慢来，总有一日能够叠加八次、九次，甚至无数次。
　　到那时，这门剑技的威力，绝对难以想象！
　　至于第十五剑，如今的威力还是很强，而且随着雨化田的剑道提升，这门剑技的威力也提升了不少，但对真气的消耗同样还是很大。
　　以雨化田此刻的真气量，也还是只够出一剑的，只是已经不会像之前一样，出一剑就会陷入虚弱期了。
　　如果有大还丹之类的可以在段时间内快速恢复真气的丹药，倒也勉强可以出第二剑。
　　但大还丹在上次与李长生一战中，就已经消耗完了。
　　所以第十五剑，仍然是只能当做底牌来使用。
　　雨化田暂时也不敢将其融合到斩天一剑中，不然到时候连斩天一剑都用不了了。
　　一次斩天一剑，恐怕就得耗空他的真气，根本不可能叠加。
　　另外还有先天破体无形剑气。
　　这门大宋战神关七的绝学，属于超远距离的剑气攻击，虽然已经许久没用了，但威力也还是远比一般的剑气强大。
　　加上现在雨化田突破到无剑之境后，如果手中无剑，这门绝学其实是最适合使用的。
　　正好上次抽奖，也抽到了一门与这门绝学类似的六脉神剑，于是雨化田便将两门绝学融合，打算当做另一个底牌使用。
　　其他武道方面的话，主要就是研究肉身、防御、力量和速度。
　　肉身用主功法提升，比如融入到主功法当中的龙象般若功、天意四象决等，都可以提升肉身的强度，还有易筋经也可以，但易筋经暂时不全，提升到第六重以后，雨化田就暂时没有理会它了。
　　防御的话，雨化田将上次抽到的金刚不坏神功，还有这几天从武学阁中挑选出的金钟罩、铁布衫等几门一流武学，也统统融入到了先天不灭身当中，防御已经更上一个层次。
　　至于力量，主要便是依靠肉身的力量，还有降龙神掌这门近身掌法来提升了。
　　这段时间他也学了几门一流掌法，比如少林寺的大力金刚掌、般若禅掌等。
　　他将这些掌法也都融合到了降龙神掌当中，提升这门掌法的威力，力量便也增强了不少。
　　最后的速度方面，由于没有顶尖的轻功身法武学，所以提升不是很大。
　　雨化田只是随便选了几门一二流的轻功武学融合到‘咫尺天涯’之中，比如少林寺的登萍度水、一苇渡江，还有从其他门派得来的水上漂、草上飞等等。
　　融合了这些轻功，速度也算是有所提升，聊胜于无吧。
　　接下来的这段时间，雨化田便是全力融合这些武学，稳固内力和剑道境界。
　　而在他闭关这段时间，马进良等人，则是开始调集人手。
　　一批一批的锦衣卫，暗中开始东移，分批潜入了大清武林之中。
　　慕容秋荻的天尊杀手和连城璧的天宗高手，也开始分批前往了大清。
　　至于叶孤城、燕十三等人，则是早在三个月前，就已经前往大清了，如今已经在大清闯出了不小的威名。
　　所有的一切，都在按照雨化田的计划进展着。
　　…
　　南疆，苗族。
　　这段时间，南疆的苗族也听从朝廷的安排，除了少部分不愿走的人仍在大山里隐居，其他大部分都已经走出了大山，在朝廷为他们建好的城池中居住，开始融入了中原人的生活。
　　苗人居住的这片地区，距离日月神教的黑木崖并不远，有日月神教的庇护，苗人最近的生活也很平静。
　　但他们始终没有忘记，是谁给了他们如此安稳的生活。
　　西厂厂公，雨化田。
　　这个人，被苗人列为了最不能招惹的人。
　　包括日月神教里的人，也似乎开始习惯了现在的生活。
　　一统江湖什么的，已经无所谓了。
　　偏居一隅，安安稳稳地生活，也挺好。
　　但他们现在所享受的一切，终究不是没有代价的。
　　在朝廷开始调集人手前往大清的时候，东方不败，也收到了朝廷的凋令。
　　…
　　明日高悬。
　　一名西厂的高手亲自赶到黑木崖，来到东方不败面前，拱手道：
　　“东方教主，督主有令，让你带领日月神教高手暗中前往大清，随时听候调遣！”
　　“大清？”
　　闻言，东方不败目光一闪，雨化田要对大清动手了？
　　她早就知道，那个人不会满足于大明这区区一隅之地的。
　　他的野心，是整个天下！
　　但她没想到，雨化田竟然如此迫不及待，刚统一了大明，就要对大清出手了……
　　沉思片刻，东方不败看向那西厂高手，问道：“什么时候动身？”
　　“越快越好！”
　　东方不败点点头：“本座知道了，三天后，本座便出发。”
　　那西厂高手点了点头，回去复命了。
　　望着那西厂高手离去，雪千寻走上前来，皱眉道：“教主，我们真的要去大清？”
　　东方不败瞥了她一眼，淡淡道：“你想说什么？”
　　雪千寻沉声道：“大清，毕竟不是我们的地盘，前往大清武林，危险性极高，而且，雨化田要打大清，我们凭什么要帮他？”
　　东方不败面无表情地道：“那你准备怎么做？”
　　雪千寻眼底闪过一丝兴奋，道：“他要去打大清，那大明这边，便无人镇守了，我们何不趁机北上，吞了至尊盟的地盘，一统……”
　　“愚不可及！”
　　东方不败冷冷打断：“一统大明江湖？就凭你？还是凭我日月神教？”
　　“就算他不在大明了，你觉得现在的至尊盟就很弱吗？”
　　“如今大明江湖一分为二，北方的武当，是大明的国教，南方这边，至尊盟的背后，完全是朝廷掌控，只要我们敢动手，不仅至尊盟会反击，而且立即就会迎来朝廷的雷霆打击。”
　　“到时候，不仅我们要遭殃，已经走出大山那些族人也会被牵连，你是想害死所有族人吗？！”
　　雪千寻脸色微变，道：“那我们可以先让族人回山里去，等我们统一了南方，再让族人回来……”
　　东方不败冷笑一声，道：“本座该说你聪明呢，还是该说你胸大无脑？”
　　“先不说我们能不能打赢，就说让族人返回山里一事，你自己去问问，现在已经走出大山里那些族人，他们还愿意回去吗？”


###第103章 没用的阿吉###

　　闻言，雪千寻沉默了下来。
　　虽然苗人出山不久，但这段时间，他们也已经开始习惯了中原的生活，比起以往大山里的贫苦日子，好了不知道多少倍，而且有些族人已经开始和中原人通婚了。
　　这种情况下，换做是她，她只怕也舍不得回去。
　　不得不说，雨化田这招，釜底抽薪，真的是够狠。
　　直接从根源上断绝了苗人背叛的可能性！
　　望着雪千寻难看的脸色，东方不败冷冷道：“本座劝你最好不要做傻事，否则本座先毙了你，免得你连累族人！”
　　雪千寻咬牙道：“难道我们此生都只能受制于他不成？”
　　“不然呢？”
　　东方不败冷漠道：“除非他死了，或者我们有人能抗衡他，否则妄图反抗，便是死路一条！”
　　“而且……”
　　说着，东方不败眼中突然闪过一丝复杂之色：“这样的人，跟着他，也未尝不是一件好事……”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“什么？”雪千寻没有听清，愣了一下，问道。
　　“没什么。”
　　东方不败表情恢复了平静，淡淡道：“准备一下，三日后出发，前往大清。”
　　说完，其转身离去。
　　雪千寻站在原地，有些不甘心，可想到那个人的恐怖，却也只能无奈地叹息一声，转身下去安排了。
　　三日后，由东方不败亲自领头，日月神教仅留下几十个人留守黑木崖，其他数百位高手纷纷出动，前往了大清王朝方向。
　　…
　　而就在日月神教的人离开不久。
　　一名身披黑袍，脸上带着金色鬼脸面具的人影，突然来到了距离黑木崖不远处，一个由苗人组成的村子里。
　　这村子并不大，仅有几十户人家，日子虽然清苦，但也还算过得去。
　　在村子东部有一户人家，有个老苗子，在镇上帮人挑粪，养活一家三口。
　　家里除了这老苗子，还有一个老婆婆，是老苗子的母亲；此外，老苗子还有个妹妹，叫娃娃，据说在镇上公馆里帮忙做事。
　　但在两年前，这里突然又来了一个人。
　　是个汉人，人们都叫他没用的阿吉。
　　老苗子一家收留了他，带着他一起挑粪，随后老苗子的妹妹也嫁给了他，一家四口幸福地生活在这里。
　　这一天，老苗子早早地起床，叫上阿吉，就准备去镇上继续挑粪。
　　但这金面人影突然叫住了阿吉：“三少爷！”
　　听到这个久违的称呼，阿吉身躯一颤，随后若无其事地向前继续走去。
　　金面人眼中闪过一丝寒芒，纵身一跃，挡在了两人面前，但目光却紧紧盯着阿吉：“三少爷，你不认识我了吗？”
　　说着，金面人摘掉了面具，露出一张清秀的脸庞，但那双眼睛，却充满了阴鸷，宛如隐藏在黑暗中的毒蛇，让人莫名生出一丝寒意。
　　这金面人，竟然是曾经从七星塘慕容世家逃走的竹叶青，慕容秋荻的书童，也就是曾经天尊明面上的首领。
　　老苗子看了眼竹叶青身上华贵的锦衣，眼中闪过一丝敬畏，然后看向旁边的阿吉，道：“阿吉，他是来找你的？”
　　阿吉摇了摇头：“我不认识他。”
　　他看向竹叶青，道：“你找错人了，我叫阿吉，不是什么三少爷。”
　　说完，阿吉拉着老苗子，继续向前走去。
　　竹叶青眉头一蹙，道：“三少爷，我知道你不想理会江湖上的事了，但你难道就一点都不念旧情吗？小姐她等了你七年！”
　　“但现在小姐她被那雨化田威胁，沦为了朝廷的鹰犬、雨化田的玩物，难道你一点都不在意小姐吗？”
　　阿吉面色平静，好似没有听到一般，逐渐远去。
　　竹叶青急了，连忙道：“小姐她怀了你的孩子！”
　　阿吉脚步一顿，豁然转身，死死盯着竹叶青：“你说什么？！”
　　虽然仅仅只是一个眼神，但竹叶青却瞬间感觉到浑身毛骨悚然，隐约间似乎被一股恐怖的剑意锁定，整个人如堕冰窟。
　　但同时，他心中也顿时升起一丝喜意，三少爷果然还是那个三少爷！
　　他连忙说道：“七年前……不对，现在是十年前了，十年前，小姐就怀了你的孩子，叫谢小荻！”
　　谢小荻！
　　阿吉拳头缓缓握紧，深吸一口气，看向竹叶青，道：“她现在在哪里？”
　　竹叶青强忍喜色，连忙道：“在京城！”
　　“两年前，小姐得罪了朝廷那位西厂厂公雨化田，然后雨化田带人欲灭慕容世家，为了慕容世家，小姐不得不屈服在那雨化田的淫威之下，成为他手下的鹰犬，替他做事。”
　　说着，竹叶青眼中露出了一丝悲戚，道：“这两年来，小姐她过的很不好，她一直在等你回去救她。”
　　“雨化田……”
　　阿吉低声喃喃，转头看向京城方向，眼中闪过一丝寒意。
　　随即，他转身看着旁边一脸懵逼的老苗子，脸色有些复杂，道：“大哥，其实，我不叫阿吉，我的本名叫谢晓峰，谢谢你这两年对我的照顾。”
　　“但现在，我要走了，我要去办一件事……”
　　老苗子回过神来，闻言叹息一声，点头道：“我早就看出你不是一般人了，我们这里，始终不属于你。”
　　“你去吧，娃娃那边，我会帮你解释的。”
　　谢晓峰点点头，然后看向竹叶青，道：“走！”
　　竹叶青连忙点头，跟了上去。
　　可这时，后面突然走出一个穿着朴素的女人，看着谢晓峰，高声喊道：“阿吉……”
　　谢晓峰身躯一颤，转身看向那女子，眼中露出一丝愧疚，道：“娃娃，对不起，但是我现在必须要去做一件事……”
　　“我等你！”
　　娃娃喊道：“不管多久，我都等你！”
　　谢晓峰沉默了下来，片刻后，他点了点头，道：“好，我办完了事，就回来。”
　　说完，他不再迟疑，转身带着竹叶青，消失在了小路的尽头。
　　仅留下原地，怔怔注视着他的娃娃。
　　老苗子走到娃娃身边，叹息一声，道：“娃娃，阿吉他不属于我们，他能够留在我们这儿这么久，已经是我们的荣幸了。”
　　“不！”
　　娃娃坚定的道：“他会回来的！他一定会回来！”
　　…
　　…
　　时间流逝，转眼两个月过去。
　　京城。
　　西厂的密室门缓缓打开，雨化田从中走出。
　　一席银白绣金蟒袍，身形颀长，挺拔如松，俊美的脸颊上，剑眉斜飞，眉宇间充斥淡淡的威严和霸气，雍容尊贵。
　　与此同时，他身上的气势愈发晦暗，宛如深渊大海，深不可测！
　　两个月的时间，他已经将所有的武学功法融合完毕，状态也已调整至最巅峰。
　　就连系统的资料面板，也发生极大的变化——
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花剑典、天罡剑诀、斩天一剑、无形剑气、不死不灭、降龙神掌、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残
　　掠夺气运：0
　　…
　　主功法葵花剑典，在融入了北冥神功、嫁衣神功和九阴真经之后，已经达到了第十二重。
　　此刻的葵花剑典，不仅拥有了之前功法的特性，而且吸功能力更强。
　　之前融入了吸星大法和移花接木，虽然也可以吸功，但吸取的功力，最多可以转化三分之一左右。
　　可是在融合了北冥神功之后，吸来的功力，至少可以转化一半以上，甚至三分之二了。
　　如果再得到另一门可以吸功的“吸功大法”，或许吸取来的功力，便可以百分百进行转化。
　　试想一下，若吸了一位天人强者的功力，而且可以全部转化为剑气，那将会达到多么恐怖的程度？
　　只要丹田能够容纳得下，有朝一日，雨化田绝对会成为这天下功力最深厚之人。
　　虽然实力不完全依靠功力，但功力对武者的重要性，也是毋庸置疑的。
　　天罡剑诀在融入了十几门剑法之后，也达到了二十四重，已然道尽天下剑法变化的奥秘，诡谲多变。
　　斩天一剑虽然没有提升，但雨化田已经勉强可以斩出第八剑，进行八次剑气叠加了，成功突破了第七剑的桎梏。
　　先天破体无形剑气与六脉神剑融合，简化成为了无形剑气，威力更上一层楼，且心念一动就是一道无形剑气，是战斗中偷袭的不二之选。
　　先天不灭身在融合了金钟罩、铁布衫和金刚不坏神功等多门防御武学后，防御力大大增强，只要一经施展，浑身有如钢铁。
　　此刻雨化田已经有把握，就算如柴玉关、慕容龙城那个级别的天人，也绝对破不了他的防御了。
　　新的防御武学，雨化田命名为不死不灭。
　　终有一日，雨化田要将其提升到一个天雷都劈不死的程度！
　　至于降龙神掌，虽然名字没变，但在雨化田融合了大力金刚掌、般若禅掌等多门掌法后，威力也更加强横。
　　论掌力，这门掌法绝对已经达到了当世第一的水准！
　　咫尺天涯也是如此，在融合了登萍度水、一苇渡江、水上漂、草上飞等几门轻功后，雨化田的速度，最少提升了一倍以上。
　　正是因为有了这门功法的加持，斩天一剑才得以突破第七剑的桎梏，成功达到八次剑气叠加。
　　这次闭关，收获极大。
　　雨化田的实力，得到了一个全方面的提升。
　　如果再遇到李长生这个级别的天人，他绝不会再如此狼狈，不用白玉京的剑意，也大还丹的加持，或许都可以单独斩杀了。
　　“接下来，该去大清了！”
　　雨化田喃喃自语，随即深吸口气，大步往衙门方向走去。
　　很快，东西二厂和锦衣卫所有核心人员齐聚，继而整个京城都开始行动了起来。


###第104章 惊瑞之日，屠龙###

　　西厂衙门，雨化田出关后，召见了马进良等人。
　　不多时，众人纷纷齐聚一堂。
　　“属下参见督主！”
　　雨化田坐在太师椅上，微微点头：“最近没出什么事吧？”
　　叶孤城、燕十三和展羽三人已经提前赶往了大清。
　　锦衣卫也有几名千户带人潜入了大清。
　　此时府中只有曹正淳、谭鲁子、马进良和丁修这几位东西二厂的高层，此外，‘快剑’阿飞也带着袁承志和温青青二人站在旁边。
　　至于慕容秋荻和连城璧，这两人一个是天尊首领，一个是天宗宗主，一般极少在衙门现身，都是雨化田有命令时，他们才会前来西厂听宣。
　　“启禀督主，一切正常！”
　　谭鲁子恭敬回道。
　　雨化田点了点头，看向马进良，道：“让你们办的事，办的怎么样了？”
　　一秒记住
　　马进良当即上前，肃然说道：“启禀督主，人手已经集结完毕，随时可以出发！”
　　“很好！”
　　雨化田深吸口气，眼底闪过一丝精芒，道：“准备一下，七天后，前往大清！”
　　“遵命！”
　　诸人肃然拱手。
　　这时，马进良犹豫了一下，上前拱手道：“启禀督主，还有一件事……”
　　雨化田眉头一蹙，道：“你在顾虑什么？”
　　马进良看了眼雨化田，道：“是关于西门吹雪的……”
　　雨化田皱眉道：“西门吹雪？他怎么了？”
　　马进良沉声道：“之前我等奉命剿灭上次加入怒蛟联盟，参与谋反的势力，其中便包括了峨眉派！而西门吹雪的妻子，孙秀青，是峨眉派的人……”
　　说到这里，马进良没有再说。
　　但雨化田明白了他的意思，眼眸微眯，道：“西门吹雪出手了？”
　　马进良点头：“对，他要保下峨眉派，他之前帮过我们几次，所以属下也不太好直接动手……”
　　这时，阿飞突然出列，身上流淌着一股凌厉的剑意，道：“你们不好出手，那我去杀了他！”
　　雨化田瞥了他一眼，淡淡道：“你不是他的对手，而且，他的对手也不是你，是叶孤城。”
　　有些人，生来就注定是对手。
　　比如燕十三和谢晓峰，还有叶孤城和西门吹雪。
　　而阿飞的宿命敌人，其实是荆无命。
　　但荆无命已经死了，而如今，阿飞的实力也远超当初的荆无命，他应该有新的追求，而不是去给西门吹雪送人头。
　　阿飞眉头一蹙，有些不忿。
　　雨化田却没有再理他，摆手道：“退下吧。”
　　说着，雨化田沉吟了一下，道：“周芷若已经死了，一个峨眉派，灭不灭已经无所谓了，他想保下峨眉派，本座可以给他这个面子。”
　　雨化田看向马进良，吩咐道：“你去告诉他，想保下峨眉派，便来京城，随本座去大清。”
　　其实这次前往大清，要不要西门吹雪无所谓。
　　多他一个不多，少他一个不少。
　　但正如马进良所言，西门吹雪之前随着陆小凤几人帮过自己，所以雨化田只是借助此事，还他个人情。
　　“是！”马进良领悟了雨化田的意思，当即转身下去安排了。
　　雨化田起身，看向一脸期待的袁承志和温青青二人，沉吟了一下，说道：“这次，你二人也随本座一起去大清吧，修炼了这么久，也该见见血了，剑客不杀人，练剑有何用。”
　　听到杀人，两人非但不惧，反而皆是无比兴奋，连忙行礼道：“是，师父！”
　　雨化田点点头，继而看向阿飞，道：“还有你，你的剑道虽然也算不错，但整体实力还是太低了。现在的你，别说与西门吹雪相比，就是连城璧你都不是他的对手，但你的资质，其实还在连城璧之上。”
　　阿飞沉默不语。
　　他也知道自己的实力，其实帮不了雨化田太多。
　　叶孤城、燕十三、连城璧等人都比他强，马进良等人虽然比他弱一些，但马进良等人是西厂的档头，他们最主要的是替雨化田办事，可马进良等人做这些，他却做不了。
　　“这次你也一起去大清吧，跟着本座，本座会传你一套剑法，能领悟多少，全看你自己。”
　　雨化田没等他想太久，继续说道：“内力方面，也不可落下，不管走哪一条路，内力都是最主要的，没有足够的内力支撑，就算你剑道通神，也无法施展出强大的剑技，而且也无法持久作战，除非你能一招毙敌，但现在的你，显然还做不到。”
　　沉吟了一下，雨化田道：“这几天，本座传你当年燕南天修炼的嫁衣神功，这门内功足以让你修炼到大宗师圆满，而且第九层是分开的，你可以先单独将第九层的移花接木练成。”
　　不仅是阿飞，还有马进良等人，雨化田都已经传授了他们一些较强的内功武学，确保他们的境界不会落后太多。
　　至于他们的剑道或者刀道，这个只能看他们自己的悟性，雨化田最多只能提供一些顶级的剑技或者刀法给他们。
　　对自己人，雨化田一向是不吝啬的。
　　有功必赏，有错必罚。
　　这才是正确的御下之道。
　　至于阿飞，就当是提前投资了。
　　若有朝一日他背叛自己，那么自己随时可以将赋予他的一切收回来。
　　沈浪的儿子又怎样？
　　在大明，他雨化田才是天！
　　交代完关于这次出征前往大清的一些事宜后，雨化田犹豫了一下，便起身往皇宫而去。
　　出征之前，他想再去见一下孙恩。
　　…
　　很快，雨化田来到皇宫后山，顺利见到了孙恩。
　　“前辈！”
　　雨化田抱拳行了一礼。
　　对于孙恩，他还是十分敬重的。
　　不仅是孙恩的实力比他强，还有就是孙恩不是大明之人，却坐镇大明，守护了大明数十年，而且孙恩也并没有因为实力强就摆强者的架子，看不起他。
　　总的来说，孙恩与张三丰一样，都是真正的道门高人，值得雨化田敬重。
　　最主要的是，哪怕雨化田此刻突破了无剑之境，实力已经非比寻常。
　　但他竟然还看不透孙恩的境界。
　　虽然孙恩没有特意针对他，但他还是从孙恩身上，感觉到了一股若有若无的压迫。
　　这让他心中十分震惊。
　　孙恩的实力，究竟达到了什么程度？！
　　“你来了。”
　　孙恩微微一笑，并未注意到雨化田的神色变化，只是他似乎早知道雨化田会来。
　　雨化田压下心底的震惊，点了点头，道：“晚辈此次出关，准备前往大清了，特意来向前辈道个别，此外，晚辈不在大明，京城之地，便劳烦前辈照拂一二了。”
　　孙恩微笑点头：“这一点，不用你说，贫道也会做的，你尽管去做自己的事即可。”
　　“不过，你最好是快一些，因为贫道能待在大明的时间，也不久了。”
　　“前辈是要回去了吗？”闻言，雨化田有些诧异。
　　他虽然早知道孙恩终有一日会离开大明，却没想到会这么快。
　　孙恩摇头：“不是，严格说起来，贫道是大汉王朝的人，但五十年前贫道就来大明了，想必郑和他们已经与你说过，贫道要前往东海办一件事，只是因为大明距离东海较近，所以在大明待一段时间，借助大明的龙脉修行，而作为回报，贫道坐镇大明期间，会替大明守护京城，保护京城安危。”
　　雨化田点了点头，随即目光一闪，道：“前辈能否告知，东海之上，究竟有什么？”
　　对于此事，雨化田确实是十分好奇。
　　因为之前的天机老人也曾提到东海，而且，提到此事的时候，他眼中露出的，是一种近乎恐惧的表情。
　　似乎，天机老人受伤，也是因为此事。
　　雨化田不明白，为何这么多强者，都要前往东海，而且，似乎要某个特定的日子才能去。
　　东海，似乎隐藏着他不知道的秘密……
　　望着雨化田疑惑的目光，孙恩沉吟了一下，点头道：“以你此刻的实力，也确实有资格知晓此事了。”
　　“其实，不仅仅是贫道，这天地间，有不少至强者，都在等待一个日子，惊瑞之日！”
　　惊瑞之日？
　　雨化田眉头一蹙，随即顿时瞳孔一缩，脱口而出：“屠龙？！”
　　闻言，孙恩眼中闪过一丝诧异，道：“你知道此事？”
　　雨化田反应过来，连忙压下心中的震惊，微微点头道：“听说过一些。”
　　何止是听过。
　　惊瑞之日屠龙，这是风云里面的剧情，他如何不知？
　　只是雨化田没想到，在这方世界，竟然也有神龙的存在。
　　而且这么多人在谋划此事！
　　孙恩点点头，道：“贫道前往东海，正是为了此事。”
　　“神龙，乃是上古五方圣兽之一！”
　　“在此方天地，虽然已经不可能有真正的圣兽存在，但或许也有一些蕴含着圣兽血脉的异兽流传下来，这种蕴含了圣兽血脉的异兽，虽然血脉不纯，无法与真正的圣兽相比，但在这个世界，也足以称得上是神兽了。”
　　雨化田点了点头。
　　上古五方圣兽，那是镇守天地的神兽，岂是人类可以觊觎的？
　　那种层次的圣兽若是存在，只怕随便一头都可以轻易毁灭世界了。
　　所以，这个世界还存在的所谓神兽，应该都只是那五方圣兽的后裔，血脉并不纯净，无法与真正的圣兽相比。
　　比如帝释天屠杀的凤凰，还有被笑三笑获得精血的玄龟，包括风云中的火麒麟。
　　当然，雨化田抽奖得到的这一滴白虎精血，应当是真正的圣兽白虎精血，否则不可能仅仅一滴，就蕴含如此恐怖的能量，险些让雨化田坠入魔道。
　　而此刻孙恩所言这头东海的神龙，应当也是一头血脉不纯的神龙后裔。


###第105章 谢晓峰拦路###

　　“上一次神龙现世，是七十年前。”
　　“当年那头神龙现世，在东海兴风作浪，闹出了极大的动静。”
　　“据说神龙的龙元，不仅可以让人长生不老，而且还能大大增强功力，只要服下龙元，立时就能成为天地间的至强者！”
　　“所以这头神龙一出世，便吸引了诸多强者前往捕捉，可这种天地异兽，就算血脉不纯，实力也恐怖的不可估量，又岂是凡人所能捕捉的？”
　　“最终，前往捕捉神龙的强者死伤惨重，其中还包括好几名天人层次的强者。”
　　“此事传出后，震动了整个神州！”
　　“后来有人推算出，想要屠龙，只有在惊瑞之日。”
　　“因为这一天，是千年中玄阳之气变化最强的日子，对这种天地异兽而言，会有莫大的好处，所以惊瑞之日，神龙一定会出世，跃出海面吸收玄阳之体。”
　　“而且，也只有在惊瑞之日，才是神龙最虚弱的时候，在这一天屠龙，才有最大的把握能够成功。”
　　“惊瑞之日，每十个甲子一次，如今距离下一次惊瑞之日，已经只剩不到五年时间了。”
　　“这天地间，有不少强者，都已经提前谋划了许久，就是在等待惊瑞之日的到来，前往东海屠龙！”
　　关于东海屠龙的秘辛，孙恩娓娓道来。
　　雨化田听完，深吸了一口气。
　　他终于明白，孙恩不远数万里，从大汉王朝赶来东海的原因了。
　　也知道，为何天机老人提起东海之事，会是那种恐惧的表情了。
　　看来七十年前那次东海屠龙，天机老人也参与了，虽然侥幸逃得一命，但也因此伤了本源，导致境界跌落……
　　这时，孙恩看向雨化田，道：“惊瑞之日屠龙一事，只要是在七十年前突破天人的强者，或者当年参与了那一战的人，基本上都知晓。”
　　“贫道原本是不想让你参与到这件事里来的，因为就算到了惊瑞之日，神龙的实力会有所下降，可也不是普通武者能够插手的，至少也要达到天人层次，才能具备参战的资格。”
　　“但没想到，你的成长速度，远远超出了贫道的预料之外。”
　　“以你此刻的实力，已经可以参与此事了，若你能在惊瑞之日前突破天人，实力必然会更上一层楼，说不定，屠杀神龙、得到龙元的几率还会更大一些。”
　　雨化田目光一闪，道：“到时候，神州所有的天人都会前往东海参与屠龙吗？”
　　孙恩摇头笑道：“也不能说所有，但这种天地异兽，许多人都会感兴趣的，至少大部分的天人，应该都会参与到这件事里去。”
　　“到时候，或许会先联手屠龙，至于屠龙之后，龙元如何分配，那就全看实力了。”
　　“所以，有不少人都会选择联手。”
　　雨化田看向孙恩：“那前辈呢？”
　　“贫道自然也不是独自一人的，到时候，还会有一些同道与贫道一起，你若想参与此事的话，也可以选择与贫道联手，待得到龙元后，再来分配即可。”
　　雨化田点点头，道：“可以，晚辈尽量在惊瑞之日前处理完手里的事，至少，先灭掉大清，然后想办法突破天人。”
　　孙恩颔首道：“其实达到天人这个层次，基本很少会有人对世俗的权利争斗感兴趣了，你想对其他王朝动手，一统神州，贫道没有意见，但这只怕会引起其他一些隐世强者的不满，你要走这条路，必然会很难。”
　　雨化田淡然一笑，道：“晚辈晓得，但自古以来，没有什么事是会轻易做成的，不去试试又怎会知道能不能成呢？”
　　“至于引起其他强者的不满？”
　　雨化田眼底露出一丝寒芒，道：“谁不服，尽管来！”
　　“正好可以在屠龙之前，多解决一些竞争对手！”
　　雨化田的语气十分平静，但却透着一股睥睨天下的自信和霸气。
　　以他此时的实力，在这个世界，或许还算不上最顶尖那一批，但也绝对算不上弱了。
　　至少，普通的天人强者，他已然不惧！
　　望着此刻桀骜不驯的雨化田，孙恩心中一叹，却也没有多说什么，只是点头道：“那你去吧，大明这边，你暂时不必担心，在惊瑞之日之前，贫道都会助你守住大明。”
　　“至于大清，大清的高手不比大明，但也不排除有一些隐世强者存在。”
　　“至少，据贫道所知的，便有两人。”
　　“其中一人是海外来的，实力不弱，清廷便是因其相助，才得以进入中土，占据中原东北这片区域。”
　　“另一人，则是大清武林中人，其本名无人知晓，自号为‘夜帝’，但此人也是天纵奇才，实力并不弱于清廷那一位。”
　　“到了那边，你自己小心。”
　　清廷也有一位天人？
　　还有，夜帝？
　　楚留香的师父？
　　雨化田目光一闪，点了点头，拱手道：“多谢前辈提醒。”
　　接下来，雨化田又与孙恩交谈许久，顺便探讨了一些关于天人层次的东西后，便告辞离去了。
　　告别孙恩后，雨化田又前往了守护者大殿，与郑和与虚若无见了一面，告诉他们自己准备前往大清一事。
　　两人早已知晓雨化田准备对其他王朝动手，对此也并不意外，只是同样告诉了他一些关于大清的情况，并交代他一切小心，不用担心大明之类的话。
　　原本虚若无还想将鬼王府的高手也交给他调动，带去大清帮忙，但被雨化田拒绝了。
　　大明此刻内部虽然已经稳定下来了，但也不可能一点底牌都不留。
　　不论他进攻哪个王朝，都是以大明为核心的，这里是他的大本营，还是需要有一些高手坐镇的。
　　离开守护者大殿后，雨化田又前往皇宫，与素慧容见了一面。
　　自从朱由校驾崩，素慧容掌权后，反而比之前垂帘听政更忙了。
　　虽然有内阁辅佐，但有许多重要的决策，素慧容也需要亲自过目批阅，才能实施下去。
　　她现在基本就等同于大明的皇帝，只是挂着太后的名头。
　　不过就算再忙，在听到雨化田前来的消息后，她还是第一时间就放下了手中的政务，单独召见了雨化田。
　　两人单独相处了半个多时辰，素慧容那炽热的目光让雨化田有些吃不消。
　　他发现自从朱由校驾崩后，素慧容是越来越放肆了，已经隐隐有成为第二个万贵妃的趋势。
　　但雨化田现在对这些东西实在是提不起兴趣，于是在交代了她一些情况后，就在素慧容幽怨的目光中，起身离去了。
　　但告别了素慧容，想了想，雨化田又去看了一眼现在的乾圣小皇帝，朱慈煜。
　　他现在始终是朱慈煜名义上的老师。
　　朱慈煜这些日子时间被安排的满满的，早晚都在读书学习，有空还要随着海瑞和张居正学习如何处理国事，或者跟着曹正淳学习武功，忙的不要不要的。
　　雨化田去看了一眼，考察了他一些东西，确定海瑞和张居正没有教朱慈煜什么乱七八糟的思想后，他就放心地离开了。
　　整个大明，现在基本都在雨化田的掌控之中。
　　就算是朝中也有他的人。
　　甚至内阁四位阁老中，袁崇焕和严嵩二人，都是他的人。
　　这种情况，就算他前往了大清，大明有何情况不对，他也能很快收到消息，及时赶回来处理。
　　…
　　七日时间，转瞬即至。
　　这一天，没有惊动任何势力、任何人，雨化田仅仅带着马进良、丁修、阿飞和袁承志、温青青师兄妹等寥寥几人，便悄然离开了西厂。
　　至于西厂和锦衣卫的其他高手，大多都已经在这段时间，陆陆续续地提前潜入大清境内待命了。
　　毕竟这次雨化田是先去解决大清武林的，不是直接向大清王朝开战，闹出的动静太大，不利于他的行动。
　　另外，连城璧和慕容秋荻也收到消息，带着一些天宗与天尊的高手，从江湖上赶来，与雨化田汇合，准备一同前往大清。
　　除此之外，队伍当中还多了一个人。
　　西门吹雪！
　　为了妻子孙秀青、为了峨眉派，他还是来了。
　　仅一人一剑，白衣如雪，其他没有任何多余的东西。
　　目光在人群中扫了一圈，没有见到他想见的人之后，西门吹雪眉头一蹙，看向雨化田，问道：“叶孤城呢？”
　　雨化田淡淡道：“提前去大清了。”
　　西门吹雪目光一闪，心中对这次雨化田用峨眉派为威胁，让他前往大清所产生的不满情绪，顿时减轻了许多。
　　雨化田看向西门吹雪：“据本座所知，陆小凤他们，也去大清了吧？”
　　西门吹雪点点头，此刻整个大明都在雨化田的掌控之下，雨化田能够查出陆小凤他们不在大明，这并不奇怪。
　　雨化田轻轻一笑：“这几个人，还真是哪里有热闹哪里凑。”
　　摇了摇头，雨化田道：“走吧。”
　　诸人顿时启程，前往了大清王朝方向。
　　不过，刚刚走出京城，队伍就停了下来。
　　因为在前方，有人挡住了去路。
　　同样是一人一剑，身披黑色长袍，气息虽然平静，但这一刻，场内除了雨化田，所有人手中的佩剑，都微微颤动了起来。
　　雨化田抬眼望去，眼眸微微眯起。
　　此刻整个大明，能有这般恐怖剑势的人，已经不多了，而且他基本都认识。
　　他不认识的，仅有一人——
　　剑神，谢晓峰！
　　要换个小地图，所以这几天都在梳理剧情，每天抽一点时间码字，很难进入状态，有点点卡文。


###第106章 痛，太痛了！###

　　二月春风似剪刀。
　　悠悠清风拂面。
　　身侧颀长的黑袍剑客，一人一剑，挡住了前方十数人的队伍。
　　他手中持一柄三尺青锋，剑鞘是乌黑的，虽然已陈旧，却仍保存得很完整，杏黄色的剑穗色彩已消褪了，形式古雅的剑锷却还在发着光。
　　这并不是名师铸成的利器，也不是古剑，这柄是天下无双的名剑。
　　只因！
　　这柄剑的主人，是翠云峰，绿水湖畔，神剑山庄的三少爷——
　　剑神，谢晓峰！
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　这位自十年前便消失于江湖的剑神再次出世，虽没有散发出任何气势，但场中所有人都感觉到了一股冰冷刺骨的气息。
　　剑意！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　一秒记住
　　“轰！”
　　原本平静冷漠的慕容秋荻，在看到谢晓峰的一瞬间，身上陡然爆发出了一股强大的气势，眼底充斥着浓浓的怨恨和杀意。
　　西门吹雪、阿飞等人，也下意识地握紧了手中的剑，望着远处那道人影，眼底露出一丝凝重。
　　雨化田转头看了眼情绪激动的慕容秋荻，更加确定了谢晓峰的身份。
　　不过他并未多言，只是平静地望着谢晓峰，想知道他准备做什么。
　　“秋荻……”谢晓峰的目光聚集在慕容秋荻身上，面色有些复杂。
　　当年，他与慕容秋荻定下婚约，但在大喜之日，他抛弃了慕容秋荻，独自离开了，让慕容世家沦为江湖笑柄。
　　而慕容秋荻未婚先孕，更是将慕容世家的脸都丢尽了。
　　在慕容世家找到下一个接盘侠，准备与慕容秋荻成亲时，他又出现了。
　　慕容秋荻不顾一切随他离开，气死了父亲。
　　可谁知一夜醒来，谢晓峰又消失了。
　　慕容秋荻被抛弃两次，独自一人生下儿子谢小荻、撑起偌大的慕容世家，性情大变。
　　从此，江湖上少了一位慕容世家的小姐，多了一位凶名震武林的魔道巨擘——天尊首领。
　　“谢晓峰！”
　　慕容秋荻声音冷漠，眼中充满了怨恨和杀意，死死盯着谢晓峰，若是目光可以杀人，谢晓峰此刻只怕已经死了。
　　迎着慕容秋荻冰冷的目光，谢晓峰低叹一声，他也知道慕容秋荻为何恨自己，轻声道：
　　“秋荻，我知道你恨我，你要杀要剐都可以，我不怪你，但你怎能堕落至此，掌控天尊，成为朝廷的鹰犬？”
　　闻言，雨化田眉头微蹙。
　　但他还未说话，慕容秋荻就嘶声喝道：“你闭嘴！我变成这样，都是你害的！”
　　“任何人都有资格说我，就你没有！！”
　　“谢晓峰，你让我慕容世家百年声誉毁于一旦，气死了我父亲，你现在还要回来做什么？！你为什么还要回来……”
　　慕容秋荻就像个疯子一般，朝着谢晓峰怒吼着。
　　看到她这幅模样，谢晓峰眼中闪过一丝愧意，叹息一声，点点头，道：“我知道，是我对不起你，我做错的事，我会还的。”
　　说着，他朝慕容秋荻伸出了手，道：“秋荻，跟我走吧。”
　　看着他那温煦的面容和那带着一丝鼓励的目光，慕容秋荻眼中浮现一丝恍惚，似乎又回到了记忆中，曾经那个春天，这个男人，也是这般伸出手，她任由这个男人牵着，不顾一切地离开了家……
　　但很快，慕容秋荻就回过神来，眼底再次升起怨恨，往后退了一步，死死盯着谢晓峰：“你还想再抛弃我一次吗？”
　　谢晓峰眼中愧疚之意更浓。
　　看着慕容秋荻这般模样，他完全可以想象得到，自己给她造成了多大的心理阴影。
　　他这些年一直活在痛苦之中，就是因为这些往事。
　　但这些事，终究是需要有个了结的，逃避不了一辈子……
　　他叹了一声，望着慕容秋荻，道：“秋荻，你相信我，我欠你的，我一定会还的……”
　　“你还？你拿什么还？！”
　　慕容秋荻怒吼道：“我爹被气死了，你可以让他活过来吗？我找了你七年，你知道这七年，我是怎么过的吗？！”
　　“谢晓峰，我恨你！”
　　伴随着一声怒吼，慕容秋荻再也忍不住，持剑就向谢晓峰刺了过去。
　　而谢晓峰只是眼含愧色，静静地看着慕容秋荻，不闪不避，似乎是真的准备让她刺一剑。
　　“叮——”
　　就在这一剑即将刺入谢晓峰的胸膛时，一道无形剑气破空而来，瞬间将慕容秋荻这一剑弹到了一边。
　　慕容秋荻望着被击偏的剑，愣了一下，旋即赫然转身，看向后面坐在马匹上那道白袍身影，眼底充满血丝，怒吼道：“为什么？！”
　　西门吹雪等人也看向雨化田，充满不解。
　　通过慕容秋荻与谢晓峰的交谈，他们也大概知道了两人间发生了什么事，心中对抛妻弃子的谢晓峰充满了鄙夷。
　　在他们看来，谢晓峰死在慕容秋荻的剑下是最好的结局。
　　但他们不明白为何雨化田要出手阻拦。
　　迎着所有人的目光，雨化田神色淡漠，他瞥了眼疯狂的慕容秋荻，淡淡道：“你真的想杀他吗？”
　　闻言，慕容秋荻神色一怔。
　　雨化田没有理她，别人看不出，他还看不出吗？
　　慕容秋荻这一剑，就算刺中，谢晓峰也不会死。
　　但如果谢晓峰让她刺了一剑，慕容秋荻绝对会因此变心。
　　女人都是心软的。
　　更何况，慕容秋荻对谢晓峰的感情十分复杂，这个男人，的确是她此生的挚爱。
　　雨化田不想眼睁睁看着慕容秋荻因为谢晓峰而废掉，毕竟慕容秋荻的办事能力还是很不错的，而且她的资质也不弱。
　　只要她能放下这段感情，未来成就不一定就会低于谢晓峰。
　　雨化田没心思理会他们这点破事，转移视线，看向谢晓峰，淡淡道：“她现在是本座的人，不会跟你走。”
　　说着，雨化田又看向慕容秋荻，道：“你不是他的对手，他的命，以后会有人来取的，走吧。”
　　慕容秋荻脸色变幻了一阵，随即冷冷地扫了眼谢晓峰，缓缓走到雨化田身边，低声道：“是，主人。”
　　主人？
　　雨化田深深看了眼慕容秋荻，不过也没有多说什么，轻扯缰绳，越过谢晓峰，缓缓向前走去。
　　“主人……”
　　谢晓峰站在原地，面色呆滞。
　　望着跟在雨化田身边，低眉顺目，神情恭敬宛如奴仆一般的慕容秋荻，他双眼逐渐泛起了血丝。
　　虽然他对慕容秋荻早已没有了多少念想，但她曾经始终是他的妻子，还有了他的孩子。
　　可是现在，慕容秋荻竟然当着他的面，叫另一个男人主人？
　　痛！
　　太痛了！
　　谢晓峰心中突然升起浓浓的刺痛，他猛地转身，怒吼道：“站住！”
　　队伍止步。
　　众人回头，望着双眼血红的谢晓峰，西门吹雪等人眼中，都充满了鄙夷和厌恶，此外，还有着一丝……怜悯。
　　谢晓峰没有在意众人的目光，他死死盯着慕容秋荻，颤声道：“秋荻，你……你真的不愿跟我走吗？”
　　慕容秋荻冷冷道：“跟你走？你是我什么人？”
　　谢晓峰缓缓握紧了拳头，呼吸沉重，死死看了眼雨化田，咬牙道：“是不是他逼你的？”
　　慕容秋荻面色冷漠：“无人逼我，加入朝廷，为督主效命，是我自愿的，与你何干？”
　　“我不信！”谢晓峰怒吼道。
　　众人：“……”
　　雨化田眉头微蹙，眼中闪过一丝不屑，道：“这就是号称剑中帝王的三少爷？本座真是长见识了。”
　　谢晓峰没有在意雨化田的嘲讽，他眼中充满血丝，怒喝道：“一定是你逼她的，否则她不会变成这样，只要杀了你，她一定会转变心意的！”
　　锃！
　　话音落下，谢晓峰手中的剑出鞘了，带着一股辉煌而浩瀚的恐怖剑势，朝着雨化田直击而来。
　　西门吹雪等人手中的剑颤动不止，眼底皆是升起一丝骇然。
　　无剑之境圆满，剑心通明！
　　这位消失了十年，沉寂了十年的剑中帝王，竟然也达到了这个层次？！
　　雨化田望着迎面而来的恐怖剑势，眼中不屑之意却愈发浓郁。
　　抬手一掌……
　　“昂～！”
　　金龙咆哮声中，蕴含恐怖掌力的龙形巨掌轰然而出，虚空都为之颤动。
　　下一秒——
　　嘭！
　　谢晓峰以比来时更快的速度倒飞回去，落至地面，便觉胸前一闷，一口鲜血喷洒而出。
　　第九重的降龙神掌，加上无剑之境的恐怖剑势，又岂是他区区一个剑心通明的剑客能挡？
　　天人之下，雨化田就是无敌的存在！
　　“若不是为了燕十三，本座现在就毙了你！”
　　冷冷瞥了眼气息萎靡的谢晓峰，雨化田轻扯缰绳，没有再理会，转身离去。
　　慕容秋荻也冷冷看了一眼，一言不发，跟了上去。
　　谢晓峰趴在地上，望着队伍远去的身影，双眼赤红，两手死死攒进了泥土之中，指甲缝中渗出了猩红的鲜血。
　　但手上的痛楚，远比不上心中的刺痛，痛的几乎让他晕厥过去…
　　“废物！什么剑中帝王，就是个废物！”
　　与此同时，在距离此处不远的一棵树后，一个人影死死盯着队伍离去的身影，然后又看向趴在地上的谢晓峰，眼中也是噙着浓浓的怨毒和恨意。
　　此人正是竹叶青！
　　他视之为女神的那个人，在其他男人面前卑躬屈膝，口称“主人”的那一幕，同样也让他难以忍受，恨不得立刻出去杀掉那个阉人，让那个贱人在他胯下求饶。
　　可想到彼此之间的差距，他还是强行忍住了。
　　接着谢晓峰被那个人一掌打趴在地的一幕，更是让他又惊又怒……
　　“贱人！你给我等着！”
　　咬了咬牙，竹叶青心中充满不甘，死死看了眼远处已经消失在视线尽头的那群人影，然后转身欲离去。
　　可他刚刚转身，顿时就是脸色剧变。
　　只见前方树林里，不知何时，出现了一队身披飞鱼服的锦衣卫，手持弩箭对准了他……
　　“杀！”为首的百户冷喝一声。
　　咻咻咻——
　　密密麻麻的箭矢铺天盖地落下。
　　竹叶青连一句求饶的话都未说出口，就被射成了刺猬。
　　与世长辞！


###第107章 苏察哈尔灿###

　　大清王朝。
　　自年前进攻大明失败退军以后，大清的兵马大元帅鳌拜身死，朝中局势发生变动，因此大清各地起义军顿时趁机造反。
　　短短数月，整个大清王朝都发生了动乱。
　　而且，大清武林，这段时间也不平静。
　　比起已经稳定下来的大明，此刻大清的局势，几乎就只能用一个字来形容——
　　乱！
　　甚至，就连这位于大清南部，靠近东海一带的广州城，也是风声鹤唳，不少店铺都是关门闭户，街上行人寥寥无几。
　　而且，在这个时候，还敢在街上抛头露面的，除了那些沿街要饭的乞丐之外，剩下的大多都是走江湖的商客，或是某些门派的入世弟子，所谈论的，基本也都是江湖事。
　　此时，两名穿着寻常长衫，手持配剑的江湖人自街边走过，边走边低声谈论：
　　“自从朝廷进攻大明失败，最近这江湖上还真是热闹！”
　　“可不是吗，听说大明那边来了几个高手，武功极为厉害，尤其其中一名剑客，叫什么‘夺命剑客’燕十三的，短短数月，就击败诸多高手……”
　　“听说前些日子，萧大师的传人高渐飞，手持泪痕剑出世，欲挑战京城大镖局的二当家卓东来，却遇到这燕十三，仅仅十招不到，就败在燕十三手中，自愿成为燕十三的剑侍。”
　　“这算什么，那剑圣叶孤城才叫厉害，此人据说是大明十大剑客之一，而且还不是最厉害的，但到了咱们大清这边，短短数月，连挑多名剑客，就连薛家庄那位号称大清第一剑客的‘血衣人’薛大侠，都败在了他的剑下。”
　　“前几天叶孤城又放话，要挑战百年前的大清第一剑客紫衣侯，也不知那紫衣侯会不会应战！”
　　“嘶……若紫衣侯不应战的话，那这叶孤城，岂不就成为了咱们大清第一剑客？”
　　“肯定的了……”
　　随着交谈声，两人渐渐远去。
　　而就在两人前脚刚走远，一名身披白袍的青年便从旁边走了出来，望着离去那两名江湖人，轻笑一声，道：
　　“想不到短短几个月，叶孤城和燕十三就在大清闯出这样的名头了……”
　　这白袍青年，正是雨化田。
　　离开大明后，他径直来到了这位于大明东北部最近的一座大清主城广州城，决定先摸清楚大清的情况再行动。
　　却没想到，刚到城里，就听到了关于叶孤城和燕十三的传闻。
　　“督主，叶孤城约战紫衣侯，这紫衣侯据说是百年前大清武林海内外第一剑客，或许实力不俗，咱们要去看看吗？”
　　连城璧靠近雨化田身边，低声询问道。
　　雨化田略微沉吟，摇头道：“先弄清楚现在大清具体的情况再说吧。”
　　说完，他继续往前走去。
　　连城璧、慕容秋荻、西门吹雪、阿飞、马进良、丁修和袁承志、温青青师兄妹，一行九人，皆作寻常的江湖人士打扮，走在这略显寂寥的广州街道上。
　　虽然未穿官服，但诸人身上那股自内向外散发出的不俗气度，还是让得周围行人纷纷躲避，生怕冲撞了不该得罪的人，惹上祸事。
　　看到这幅场景，诸人不由再度感慨，这大清还真是够乱的！
　　原以为可以一路平静地赶路，没想到刚走了不久，路边突然窜出一个乞丐，挡在几人面前，也不说话，低着头举着碗，目的不言而喻。
　　“让开，不要挡路！”
　　连城璧皱眉喝道，并没有要施舍的意思。
　　一路走来，这大清到处都是乞丐，他们哪里救得过来。
　　说着就要将这乞丐踹到一边。
　　雨化田摆了摆手，道：“罢了，赏他一点，打发他离开，别多事。”
　　“是。”
　　连城璧闻言，也只得从怀中掏出一块碎银子，扔到这乞丐的碗里。
　　乞丐这才端着碗让开路，似是有些艰难地说了句“谢谢”，顺便抬头看了眼雨化田，仿佛是要将他的样子记住。
　　雨化田本打算离去，可当看到这乞丐的目光，他不由停下了脚步。
　　这乞丐的眼里里，充斥着死寂、落寞、窘迫、感激等种种神色，却唯独没有其他乞丐看他们时的那种敬畏，反倒很平静。
　　看来也是一个有故事的人。
　　雨化田目光一闪，问道：“你是丐帮的？”
　　乞丐摇了摇头，又点点头，也不知是还是不是。
　　“你叫什么名字？”雨化田问道。
　　“苏灿。”乞丐声音低沉地回答。
　　苏灿！
　　雨化田眼中精芒一闪，突然道：“跟我来，我请你吃饭。”
　　苏灿脸色有些犹豫。
　　雨化田淡淡道：“你就不想夺回你曾经失去的东西吗？”
　　苏灿身躯一颤，低声道：“我失去了什么？”
　　“尊严、自信，还有你心爱的女人。”
　　雨化田平静道：“想找回你失去的东西，就跟我来。”
　　说完，雨化田继续向前走去，并未再回头。
　　连城璧等人也跟了上去，走之前，疑惑地盯着苏灿看了一眼，也并未发现他有什么不同的地方，为何会值得督主看重？
　　苏灿望着雨化田等人离去的背影，沉默了片刻，也迈步跟了上去。
　　…
　　半个时辰后。
　　京城最大的酒楼里。
　　苏灿左手一只烧鸡，右手半只烤鸭，毫无形象地放在嘴边撕咬，随便嚼了两下，便又接着下一口。
　　没过一会儿，这鸡鸭就给他造完了，跟着他又端起一盆饭，就着桌上其他的菜吃了起来。
　　很快这盆饭也见了底。
　　连城璧等人皆是目瞪口呆地看着这一幕，十分不可思议。
　　这个人，是饿死鬼投胎吗？
　　雨化田倒是十分平静，他坐在苏灿对面，静静地看着他吃完后，问道：“吃饱了吗？”
　　苏灿端起酒喝了一大口，脸红红的，又打了个饱嗝，这才擦了擦嘴，看向雨化田，点头道：“饱了。”
　　雨化田淡淡点头：“那你先回去吧，收拾一下，明天再过来找我。”
　　苏灿愣了愣，随即声音低沉道：“谢谢你请我吃饭，但我现在就是个废人，帮不了你什么。”
　　雨化田淡淡道：“不过就是经脉断裂、武功被废了而已，想接回来很简单，主要是看你想不想拿回曾经失去的东西。”
　　苏灿沉默片刻，点头道：“我回去把我爹安顿好，就来找你。”
　　雨化田点头。
　　苏灿起身，又看了眼桌上这一大桌没吃完的菜，犹豫了一下，道：“我能带一点回去给我爹吗？”
　　“可以。”雨化田点头道。
　　“谢谢。”
　　苏灿道了声谢，然后拿起两只鸡腿，两个馒头就离去了。
　　望着他离去，连城璧等人纷纷看向雨化田，有些疑惑。
　　“督主，此人有什么值得看重的地方吗？”连城璧问道。
　　雨化田没有回答，只是看向外面街道上，那些缩在街边乞讨的乞丐，道：“我们的目的，是覆灭大清，将鞑子赶出中土，但就算灭了清朝，这满街的乞丐，该如何处理？”
　　闻言，众人皆沉默了下来。
　　说实话，来大清的这几天，他们也被震撼到。
　　他们没想到，这大清的乞丐竟然会有这么多，而且大多都是汉人。
　　可见汉人在大清地地位有多低下。
　　雨化田面色平静，继续道：“这些乞丐的存在，已成定局，就算我们灭了大清，总不能直接给他们发钱分地，朝廷负担不起这么多人，最终都还是要靠他们自己。”
　　“而到时候，总需要一些人来管理这些乞丐的。”
　　“但大清不是有丐帮吗？我们直接掌控丐帮就好了。”连城璧说道。
　　雨化田摇头：“丐帮的人，本座信不过，而且，丐帮中也有一些高手存在，没有绝对的武力，很难镇压得下来的。”
　　连城璧目光一闪：“所以督主选中了他？苏灿？”
　　雨化田点点头，然后看向马进良，道：“去查查他的底，看看是不是本座要找那个人。”
　　苏察哈尔灿，大清广州将军的儿子。
　　因为得罪了天理教主赵无极，被赵无极废去武功，沦为了乞丐。
　　如果真是此人，那么雨化田也不介意让他来管理丐帮。
　　“是！”马进良拱手道。
　　吃饱喝足后，天也快黑了，诸人各自回到房间，准备在此继续停留两天，摸清楚大清的情况，再开始下一步行动。
　　而雨化田刚刚回到房间，门外就响起了敲门声。
　　雨化田坐到椅子上，不急不缓地倒了杯水，这才看向门口，淡淡道：“进来。”
　　房门打开。
　　一道身披黑袍的持剑人影走了进来。
　　“卑职曹少钦，参见督主！”
　　雨化田看着曹少钦，并不意外。
　　早在数月前，西厂和锦衣卫的人就分批前来了大清。
　　其中，就包括被贬到锦衣卫历练的曹少钦和董天宝二人。
　　以西厂和锦衣卫的能力，如今这大清，只怕都已布满了他们的人。
　　雨化田等人刚到广州城，其实就已经被锦衣卫的人发现了。
　　而负责这边的锦衣卫，正是曹少钦。
　　如今他已经在锦衣卫内部，混到了总旗的位置。
　　不得不说，有能力的人，在哪里都能起来。
　　“说说大清的情况吧。”雨化田淡淡道。
　　“是！”
　　经过半年多的沉淀，曹少钦看上去成熟了许多，气质冷漠孤傲，但在雨化田面前，依旧十分恭敬，闻言立刻将关于大清的情况，一一告诉了雨化田。
　　听完曹少钦的汇报，雨化田微微点头，陷入了沉思。
　　剧情梳理的差不多了，我已经在存稿了，等月底统一爆发。
　　大家要养书的可以先养一下，但是烦请诸位点一下自动订阅，不然成绩太差，后续网站也不给推荐了，谢谢。


###第108章 大清的局势###

　　大清立国的时间其实并不久，至今也就不到百年光景。
　　而这几十年中，大清仍未彻底统一中土东北部这片领土。
　　时至今日，大部分地区，都还十分混乱。
　　尤其是这几年来，混乱更甚。
　　自顺治皇帝突然驾崩，遗诏传位于三子玄烨，年仅八岁的小皇帝玄烨继位，号康熙帝，但玄烨虽做了皇帝，却因为年幼而不得亲政，政权依旧把控在朝中几位权臣手中。
　　其一就是顺治皇叔多尔衮，掌控摄政大权，总领朝纲。
　　但有满洲第一勇士的鳌拜亦是三朝元老，掌管全国兵马，位高权重，顺治皇帝临死前又任其为托孤大臣，辅佐康熙皇帝处理政权。
　　所以这些年来，以鳌拜为首的一群大臣，与摄政王多尔衮在朝中斗得很凶，而年幼的康熙皇帝，几乎成为了小透明。
　　但自年前进攻大明失败，鳌拜也身死于山海关后，以鳌拜为首的派系官员纷纷遭到了打压，多尔衮总领朝政，在朝中再无对手，独断专权，无人能出其左右。
　　至今为止，朝堂之上已经是铁板一块，摄政王多尔衮权倾朝野。
　　大清的几位铁帽子王，都以摄政王多尔衮为首。
　　至于江湖上，虽然格局也很乱，但总的来说，则是分为三个派系。
　　第一个派系就是原来那些在中土东北这片土地上扎根传道的武林门派或江湖世家，正魔两道皆包含其中。
　　这些势力思维固守，虽有家国大义，但不多。
　　对他们来说，只要朝廷不欺负到他们头上，不管是汉人还是满人，谁来做这个皇帝都无所谓，他们依旧是那群横刀立马、杀伐凭心的江湖人。
　　比如少林寺、铁剑门、神水宫、五行魔宫、先天无极门、铁血大旗门等等。
　　第二个派系则与他们相反，虽然也属于江湖势力，但心怀民族大义，一心想要将这群满清鞑子赶出中土，恢复中原人的江山。
　　其中主要的势力有丐帮、白莲教、神龙教、太平教、天地会、红花会等等。
　　而且这几十年来趁着清朝混乱，不断起义造反的，主要也就是这些势力。
　　第三个派系最令人不耻。
　　他们虽然也属江湖势力，但自满清入关后，为了荣华富贵，投身朝廷，助纣为虐，协助这群鞑子屠杀中原百姓，在江湖上名声极臭。
　　诸如之前助鳌拜攻打大明的血刀门等势力，还有背叛了白莲教，投身于铁帽子王僧格林沁麾下的天理教等等。
　　不过这几个月，由于从大明过来了一些高手，在大清江湖，掀起了不小的波澜。
　　比如刚刚扬名于江湖的剑圣叶孤城、夺命剑客燕十三两人。
　　此外，还有前些日子同样在大清江湖声名鹊起的陆小凤、花满楼等人。
　　据说这几人最近与大清这边江湖上著名的“盗帅”楚留香混在了一起，哪里有热闹哪里凑，而且交友广泛，几乎在哪里都吃得开，混的十分不错。
　　…
　　客栈房间里。
　　听完曹少钦的讲述，雨化田微微蹙眉，若有所思。
　　大清这边，不管是朝廷还是江湖，其实都要比大明弱上不少。
　　但世人皆知，大清身后站着的，是北方的大元王朝。
　　一旦大清出事，大元王朝必然不会袖手旁观。
　　而大清位于中土西部，与之毗邻的唯有大明，所以也只有大明，能够对大清出兵。
　　可是一旦大明出兵伐清，大元王朝势必会派兵南下牵制大明，驰援大清。
　　大明的实力虽然不弱，但也还没有同时面对两大王朝底气。
　　所以雨化田才没有直接发起对大清的进攻，而是先动大清江湖，准备从大清内部动手，一步步瓦解大清。
　　只要大明军队不动，大元王朝必会放松警惕。
　　等到雨化田在大清内部掀起动乱，将清廷灭掉之后，大明再趁机出手，一举占领大清，到时候就算大元王朝反应过来，想派兵南下增援，也已经来不及了。
　　这就是雨化田针对大清的大致计划。
　　但具体如何实施，还需要根据大清的局势，谋而后定。
　　此刻知晓了大清的具体情形，与之前得到的情报，相差不大，雨化田略微思索，便做出了决定。
　　他看向曹少钦，问道：“叶孤城不是要挑战紫衣侯吗？紫衣侯可曾出面回应？”
　　曹少钦摇了摇头，道：“没有。紫衣侯自当年在东海与东瀛剑客白衣人一战后，便消失在了江湖上，至今已有近百年未曾现世，甚至还在不在大清都不一定，这一战，只怕打不起来。”
　　“这么说，现在叶孤城已经算是大清明面上的第一剑客了？”
　　曹少钦点点头：“薛家庄的庄主薛衣人，之前曾是大清公认的第一剑客，叶城主击败了他，的确算得上是大清第一剑客了。”
　　“这还不够！”
　　雨化田眼眸微眯，道：“一人成名，算不得什么人物，本座让他们前来大清的目的，就是想让他们一统大清武林。”
　　“现在名有了，该进行下一步了！”
　　雨化田看向曹少钦，道：“派人告诉叶孤城，一年之内，本座要看到他统一整个大清武林，所有的顶尖势力，必须全部听从号令，如果他做不到，本座便亲自出手，杀个干净！”
　　“遵命！”曹少钦拱手道。
　　“燕十三呢？他现在在哪儿？”雨化田问道。
　　曹少钦略微摇头：“燕十三入大清以后，就去挑战各门各派的高手，最近应当是在大清京城一带。”
　　雨化田点了点头：“那便暂时不用管他，让他自己去发展吧。”
　　“是。”曹少钦点头。
　　这时，曹少钦犹豫了一下，说道：“督主，这段时间，我们的人发现大清境内，多出了一股神秘势力，根据调查，卑职怀疑，极有可能，是青龙会的余孽！”
　　“青龙会？”
　　雨化田眉头一皱：“这帮阴魂不散的家伙，竟然也跑到大清来了？”
　　之前在大明，青龙会两代的各大龙首，死伤殆尽，除了失踪多年的上代大龙首白玉京，就只有这一代的五龙首白云轩侥幸逃脱。
　　此外，还有一些青龙会的余孽，也没有清缴干净，但后来慢慢的全都消失在了大明境内。
　　如果那群余孽当真是跑到大清来的话，背后的人，应该就是白云轩了……
　　沉吟片刻，雨化田吩咐道：“继续查，一旦确定是青龙会的人，便盯死他们，这群讨厌的老鼠，必须要除掉！”
　　“是，督主！”
　　“行了，你去办吧，本座暂时先在此逗留几日，将丐帮的事情处理好再继续北上。”
　　“叶孤城那边，如果有情况，立刻回报。”
　　“遵命！”
　　曹少钦恭敬行礼，然后转身离去，悄然消失在了客栈之中。
　　房间里。
　　雨化田仔细沉思许久，确定自己的计划无误后，便是缓缓闭眼，身上逐渐流淌出道道凌厉的剑气，顺着身体各大主脉，循环大周天。
　　关于修行，雨化田从未有半分懈怠。
　　修行如逆水行舟，不进则退。
　　虽然境界暂时无法提升，但实力却随着壮大剑气的过程，每分每刻都在增长。
　　尽管不多，但也聊胜于无了。
　　…
　　大清东南一片平静的海域上，漂泊着一艘五色帆船。
　　帆船的船头，站着一个身着紫色衣袍的中年人。
　　他双手背负，长发披肩，眉宇间平静淡漠，身上一道道森白的剑气若隐若现，气息也隐约藏匿于这片天地之间，宛如这遥遥海域般，深不可测。
　　许久。
　　紫衣男子缓缓睁眼，身上气机彻底隐匿，望着那遥遥海域，忍不住轻叹一声：
　　“这一步，果真是没那么容易踏入的……”
　　踏踏踏——
　　就在这时，船后有脚步声响起，一名黑衣人快步走来，手中拿着一只白鹰，向男子呈上一张纸条，道：
　　“侯爷，武林中出现了一个剑客，名为叶孤城，人称剑圣，据说是从大明那边过来的，短短数月，便已击败中原诸多剑客，登顶大清剑道魁首，但此人尤不满足，放话要挑战侯爷，现在江湖上到处都在议论此事。”
　　紫衣男子接过纸条，仔细看了片刻，微微点头，道：
　　“白云城主叶孤城，大明剑道榜上的强者，我听说过他，没想到竟然来大清了……”
　　黑袍男子面色冷冽，道：“或许是在大明混不下去了，想来大清，踩着侯爷扬名。”
　　“不一定！”
　　紫衣男子微微摇头：“大明那边的江湖，最近好像也不太平静，虽然不知道发生了什么，但以此人的实力，不至于在大明混不下去。”
　　黑袍男子点头道：“那侯爷要回去吗？”
　　紫衣男子沉吟片刻，摇头道：“算了，就算打败了他也证明不了什么，争这些虚名对我无益，现在是要想办法踏出这一步，不入天人，终如蝼蚁……”
　　说着，紫衣男子目光逐渐冷冽，略微转头，看向大清京城方向：
　　“我中原江山，岂能让异族窃取？！”
　　身为大清武林第一剑客，但他的实力，终究算不得顶尖。
　　清廷有一尊天人坐镇，而他的目标，就是斩杀那位天人，推翻鞑子统治，恢复中原江山！
　　黑衣男子闻言，沉默了片刻，突然道：“侯爷，据说这些年海外出现一位神秘人，在一座名为蝙蝠岛的岛屿上，创立了一座拍卖会，上面拍卖的都是一些奇珍异宝，甚至有可让人突破境界的奇物，每到拍卖会开始之时，都会让得无数武林人士趋之若鹜，这其中，或许有能让侯爷踏足天人的宝物……”
　　“拍卖会？”
　　紫衣男子眉头微蹙，随即摇头道：“天人与普通的境界不一样……不过，这拍卖会我倒也是第一次听说，左右也在海外，那就去看看吧。”
　　黑衣人道：“这蝙蝠岛极为神秘，我们没有收到请柬，只能慢慢寻找。”
　　“那便找吧。”紫衣男子点头。
　　“是。”
　　随着说话声，五色帆船逐渐远航，缓缓消失在了海域之上……


###第109章 剑宗扬名###

　　广州城，悦来客栈。
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮，雨化田便从修行中醒来。
　　结束打坐。
　　随便洗漱一番，他便推门走了出去。
　　不料刚出门，就看到一道人影静静地站在外面，身上带着一层白露，显然已经等了许久了。
　　此人正是苏灿。
　　雨化田眼眸微眯，走上前去，问道：“想清楚了？”
　　苏灿点头，然后朝着雨化田跪了下去，拱手道：“请先生收我为徒！”
　　苏灿紧紧盯着雨化田。
　　虽然雨化田的年纪看起来还没有他大，但他知道，雨化田的武功必然极高，而且来历不凡。
　　他想要改变命运，夺回自己曾经失去的东西，就只能依靠雨化田。
　　“本座不收徒弟。”
　　雨化田淡淡道，跟着不待苏灿开口，他继续道：“不过你可以选择加入本座麾下。为本座办事的人，本座也不会吝啬救他。”
　　苏灿目光一动，毫不犹豫地拱手道：“苏灿拜见大人！”
　　雨化田微微颔首，随即盯着苏灿，问道：“你是旗人，如果有朝一日，本座要你造朝廷的反，你会按本座吩咐的去做吗？”
　　闻言，苏灿沉默了下来。
　　雨化田也不着急，静静地看着他，等他的答复。
　　昨夜马进良就已经来报，苏灿的确是广州将军苏察哈尔·本智的儿子，本名苏察哈尔·灿，就是雨化田记忆当中的那个苏乞儿。
　　但同时，也是满族旗人。
　　因为前世的某些原因，雨化田虽然不在意苏灿的旗人身份，愿意给他一个机会，但这一切也要看苏灿自己的选择。
　　若到了现在，他仍顾虑身份不愿造满人的反，那么雨化田也不会心软。
　　是敌是友，全在他一念之间。
　　索性，苏灿也未让雨化田失望。
　　沉默了片刻后，想起朝廷的昏庸、想起自己一家的遭遇，他眼底闪过一丝怨恨，当即坚定了眼神，看向雨化田，道：“只要能改变命运，只要能报仇，苏灿什么都愿意做！”
　　雨化田淡淡道：“记住你说的话，若有朝一日你敢背叛本座，那么本座现在能给你的东西，以后也能收回来。”
　　“是！”苏灿沉声道。
　　雨化田微微点头，随即转身：“跟我来吧。”
　　带着苏灿回到房中，雨化田先检查了一下他断裂的筋骨后，微松了口气。
　　“还好，不算太严重。”
　　苏灿只是骨头断了，丹田和经脉受损并不严重，否则就只能用大还丹一类的药物才能恢复了。
　　但现在这点伤，问题不大。
　　雨化田现在修行的几门武学，都能轻易修复。
　　沉吟了一下，雨化田说道：“本座传你顶级内功，嫁衣神功和一门掌法，降龙十八掌。”
　　“只要练成这两门武学，这大清武林，必有你一席之地。”
　　“本座还会在广州城待一段时间，这段时间，能学多少，就全看你的本事了。”
　　“多谢大人！”苏灿恭敬道。
　　雨化田点点头，也不再犹豫，开始用剑气替他疗伤。
　　…
　　大清西部一处无人的荒野中，一名手持长剑的白衣剑客缓缓向前走着。
　　此人，正是叶孤城。
　　他至大清后，并未像燕十三一样四处找人决斗，而是直接找了大清最强的几名剑客。
　　但结果却让他十分失望。
　　大清的剑客，一个能打的都没有。
　　就连号称大清第一剑客的薛衣人，也仅仅只接了他两剑就败了。
　　于是他将目光放在了更老一代的强者当中。
　　百年前的第一剑客紫衣侯，就是他要挑战的下一个对象。
　　可消息已经传出去半个月了，紫衣侯都没有出现。
　　这一刻，他突然有了一种孤独感。
　　偌大武林，竟连一个能打的都没有！
　　叶孤城看向前方一望无际的荒野，眼底闪过一丝迷茫，喃喃道：“如果雨化田再不来，我就回大明去了，这大清，属实无聊……”
　　唰——
　　就在这时，远处一道黑影疾驰而来，很快出现在叶孤城前方，拱手道：
　　“叶城主，督主有令，让你不用等紫衣侯了，直接对整个大清武林动手！”
　　叶孤城脚步一顿，看着眼前这名锦衣卫的探子，道：“督主来大清了？”
　　这锦衣卫点头道：“督主已经到广州了，督主说，让你在一年内，统一大清武林！”
　　叶孤城嘴角一抽：“一年？他未免太看得起我了。”
　　他现在虽然号称大清第一剑客，但这并不代表他就已经无敌了。
　　大清武林虽然不比大明，但肯定也还是有一些高手存在的。
　　他此刻最多只能对付大宗师七八重的高手，仅凭这点实力，想要统一大清武林，肯定是不够的。
　　锦衣卫探子说道：“叶城主不必担心，遇到解决不了的对手时，督主自会出手相助。”
　　这还差不多！
　　叶孤城微微点头，道：“好，我知道了。”
　　待那锦衣卫离去，叶孤城有些无奈地叹了一声。
　　他曾经也是掌控一方势力的存在，但自从剑道进阶后，他就放弃了这些世俗的权利争斗，一心寻求剑道之极。
　　他的剑，大多是用来杀人的。
　　但没想到，现在又要开始操心这些事了……
　　“一统江湖？该从哪里开始动手呢？燕十三那家伙也不知道跑哪里去了……”
　　沉思许久。
　　“罢了，走一步看一步吧……”
　　摇了摇头，叶孤城继续往前走去。
　　…
　　时光匆匆，转眼三个月过去。
　　大清彻底解决了兵马大元帅鳌拜身死后造成的隐患，摄政王多尔衮彻底掌控朝堂，收回了兵权，开始派兵镇压各地造反的势力。
　　义军一方顿时伤亡惨重，在朝廷疯狂的攻势下，节节败退。
　　而江湖上，虽然变化并不大，但不知什么时候，突然又冒出了一个名为“剑宗”的势力。
　　这个势力据说是当今大清第一剑客叶孤城创立的，而且只收剑客。
　　剑宗一经创立，就吸引了大批剑客加入，短短三个月内，便在江湖上闯出赫赫威名，隐隐有跻身大清顶尖势力的行列的趋势。
　　原本人们以为只是多了一个顶级势力，却没想到，在剑宗势力稳定以后，立即开始了对外扩张。
　　不到半个月的时间，西部诸多中小型势力纷纷宣布臣服，成为了剑宗的附属势力。
　　而剑宗对此并不满足，依旧在不停地向外扩张。
　　一统江湖的野心，昭然若揭。
　　一时间，整个大清江湖，都开始动荡起来，无数势力的目光，纷纷投向了剑宗。
　　…
　　西部一座山外顶峰，伫立着一座金色的宫殿，金碧辉煌，宛如皇宫。
　　这里是五行魔宫之一的西方黄金宫所在。
　　此时，一名男子站在殿中，满脸焦急。
　　这男子身高身高仅三尺五寸，一把金色的胡子如同大河，此人正是黄金宫的宫主，金河王。
　　在听说剑宗在整合西部的江湖势力，企图一统江湖之后，金河王也急了，当即就召集黄金宫一众高手商议。
　　“诸位，那剑圣叶孤城剑术无双，短短数月，连败诸多顶级剑客，连薛家庄那位‘血衣人’都败在了他的手里。”
　　“此刻他正率领剑宗高手杀来，只怕不用多久就会杀到我黄金宫，届时我黄金宫只怕无一人是他对手。”
　　“诸位商定一下，我等现在该怎么办？难道我黄金宫多年底蕴，就要这样便宜他人不成？！”
　　金河王焦急地说道。
　　殿内除了金河王，还有十来名黄金宫长老，但此时也皆是面露愁色。
　　黄金宫在西部也算是一个一流势力，拥有近百年底蕴，因为同是当年的五行魔宫分裂出来的，所以在江湖上也算是名声显赫。
　　但自家人知道自家事。
　　黄金宫虽然名头大，弟子过千，但真正的高手少之又少，唯有宫主金河王一人，勉强突破大宗师境。
　　这些年黄金宫全靠金河王一人撑着，一旦那剑宗杀来，绝对是毫无还手之力的。
　　毕竟那号称大清第一剑客的薛衣人都不是叶孤城的对手，金河王又岂能敌得过他？
　　“宫主，我看现在只有求援了！”一名长老说道。
　　“求援？向谁求援？”金河王皱眉道。
　　“江湖！”
　　那长老沉声道：“这剑宗野心勃勃，创立不到半年，就开始对其他势力动手，一统江湖之心昭然若揭，如我黄金宫被灭，西部将再无势力能够与之匹敌，到时候，只怕就轮到其他的顶级势力了。”
　　“宫主发出求援信，只要其他的顶级势力不想被灭，他们一定不会袖手旁观的！”
　　闻言，众长老纷纷点头附和：
　　“王长老说的对，现在只有集整个江湖的力量，才能抗衡剑宗，否则我黄金宫根本不是剑宗对手！”
　　“我赞成求援！”
　　“我也赞成！”
　　…
　　听着众长老的议论，金河王皱眉沉思片刻，点头道：“那也只有如此了！”
　　虽然对外求援有些丢人，但也总好过被灭门，或者臣服在剑宗麾下，成为剑宗的附属势力。
　　做下决定，金河王当即看向旁边的两名弟子，吩咐道：“本宫主写上求援信，你们马上给其他的势力送去，请他们带人来我黄金宫，共同抵挡剑宗！”
　　“是，宫主！”
　　很快，黄金宫的求援信就送到了临近西部的一些顶级势力手中。
　　这个消息也朝着西部扩散开来。
　　不仅是那些顶级势力，还有其他诸多小门小派，或是一些散修游侠，都得知此事，然后纷纷朝着黄金宫而去。
　　原本就不太平静的大清江湖，一场庞大的风波开始缓缓凝结……


###第110章 四方云动###

　　在靠近大清京城一带的某座小镇上。
　　一座酒楼之中，几名气质不俗的年轻公子围坐饮酒。
　　其中的几位，赫然是陆小凤、花满楼、傅红雪和叶开四人。
　　除此之外，还有三人，亦是气度非凡。
　　坐在陆小凤旁边那人身穿白袍，浓眉大眼，充满粗犷的男性魅力，但那双清澈的眼睛，却又是那么秀逸，整个人散发着一股飘逸、不羁的气势。
　　此人正是大清江湖上赫赫有名的‘盗帅’楚留香，以轻功、侠义闻名于江湖。
　　在他旁边一人，身穿麻衣，头上无冠，面如满月，脸上带着和煦的笑容。
　　此人名为朱藻，据说是‘碧落赋’中排行第一的崂山夜帝宫夜帝之子。
　　朱藻旁边还有一个身材魁梧的赤足汉子，英武不凡。
　　此人亦是来历不凡，是西北铁血大旗门的掌旗手，小名‘幺叔’，但如今已经脱离了大旗门，是朱藻的好友，也是随从，随朱藻游历天下。
　　或许是优秀的人杰惺惺相惜，又或许是命中注定，这几位明清两国江湖中最杰出的几位年轻俊杰，终究还是走到了一起，相约一起游历江湖。
　　而如今，听说了武林各派前往西部增援黄金宫，抵挡剑宗一事后，几人也打算去凑个热闹。
　　“陆兄，据说那剑宗宗主叶孤城，是大明来的，你们也是大明江湖的人，不知可认识此人？”
　　楚留香手持折扇，潇洒俊逸，看向陆小凤，温声询问道。
　　陆小凤举杯饮了一口酒，微微点头，道：
　　“认识。”
　　“此人号白云城主，飞仙岛剑圣，本是我大明剑道榜上的剑客，但后来……”
　　说到此，陆小凤顿了一下，摇头道：“总而言之，此人既然来了大清，那么这大清武林，怕是不会平静了。”
　　看到陆小凤眼中闪过的复杂情绪，朱藻目光一闪，道：“陆兄似乎心有顾虑？”
　　“这叶孤城虽说剑术不凡，但据说也仅仅只是大宗师罢了，听说这次前往黄金宫增援的高手极多，就连‘碧落赋’中人也有前往，难道陆兄觉得，这叶孤城还能反败为胜，一统西部武林不成？”
　　陆小凤看了眼朱藻，摇头道：“我只能说，这叶孤城身后，还有人，但具体是谁，请赎在下无法多言，否则，坏了那一位的计划，陆某承担不起……”
　　说到此，陆小凤摇了摇头，叹息一声。
　　楚留香和朱藻对视一眼，目光皆是一闪。
　　继而，朱藻轻笑道：“看来陆兄还是没把我们当兄弟啊，在这大清，陆兄有何好顾虑的？我等武功虽然不算顶尖，但在江湖上也还算有几分薄面，陆兄和我们在一起，难道还担心有人找你的麻烦不成？”
　　叶开撇了撇嘴，道：“那个人，你们还真招惹不起。”
　　“哦？”朱藻眼中闪过一丝诧异，道：“叶兄弟也知道那个人是谁？”
　　叶开道：“那有啥不知道的，不就是……”
　　“叶开！”
　　陆小凤瞪了叶开一眼，打断他的话，随即朝着朱藻和楚留香二人拱了拱手，无奈道：
　　“朱兄、楚兄，你们就别再试探了，总之，那个人既然让叶孤城出面一统江湖，那么必然是有他的用意，他既然不想露面，那我们绝对是不敢说的，二位如果想知道，可以去大明自己打听，但要是让他知道是我们坏了他的计划，那我等的确是承担不起他的雷霆之怒啊！”
　　楚留香三人心中更是好奇，可见陆小凤几人都没有透露关于他们口中那个人的信息的意思，便也不再多问。
　　楚留香点头道：“既然如此，那么我等亲自去看看便知道了。”
　　朱藻也点头：“吃完便启程吧。”
　　陆小凤提醒道：“我们去看看可以，虽然不知道那个人会不会出现，但到了黄金宫，三位最好还是不要插手此事为好。”
　　楚留香笑道：“陆兄放心，楚某虽然喜欢多管闲事，但也不是什么闲事都管的，这剑宗虽想要一统江湖，却也不是什么滥杀无辜之辈，既然如此，武林各派能不能挡住剑宗一统江湖的步伐，就全凭他们的实力了，在下不会插手的。”
　　朱藻点了点头：“我也如此。”
　　陆小凤这才松了口气，随即心中叹息了一声。
　　他虽然早知道这一天会来，可还是没想到，竟然会来的这么快。
　　叶孤城立剑宗，一统江湖，这就是他计划的开始么？
　　陆小凤看向西方黄金宫方向，眼底露出一丝愁色。
　　这一刻，他仿佛看到了大清武林，尸山血海，血流成河的场景……
　　与曾经的大明，一般无二！
　　“希望，他这次可以少杀一些人吧……”陆小凤心中叹道。
　　…
　　与此同时。
　　在通往西部黄金宫的一条大道上，一个手持说书幡子的老者，也正带着一个女孩，往黄金宫方向缓缓而去。
　　这两人，自然就是天机老人与他的孙女孙小红了。
　　“爷爷，还有多久到黄金宫啊？”孙小红擦了擦头上的细密汗珠，有些埋怨地道。
　　“快了！快了……”天机老人笑呵呵地安慰。
　　孙小红翻了个白眼：“这句话你说了一百遍了！”
　　天机老人笑而不语。
　　孙小红又道：“那我们这次去黄金宫，帮哪边？”
　　天机老人笑道：“先去看看再说吧，如果真的打起来……帮叶孤城吧。”
　　说着，天机老人有些无奈：“谁让咱们上了那小子的贼船呢。”
　　孙小红却有些兴奋，点头道：“我也是这样想的，爷爷你不如直接帮叶城主一统大清，这不就证明咱们大明的人比大清厉害吗？”
　　“……”
　　天机老人嘴角一抽：“你想爷爷早点死你就直说，这大清哪里有表面这般简单的？”
　　爷孙俩正说着话，后方突然来了一群人，皆是女子，个个姿色不俗。
　　一群人骑马在前方开路，而中间则跟着一辆华贵的马车，马车上盘膝端坐着个白衣人影，星光灿烂，远远看来，就仿佛白衣观音端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢直视。
　　蹄哒、蹄哒——
　　队伍从天机老人二人旁边疾驰而过，看其方向，似乎也是往黄金宫去的。
　　不过在与天机老人侧身而过时，那白衣人突然转头，从那略微起伏的帘子间与天机老人对视了一眼。
　　天机老人心中一震，望着队伍远去，他眉头紧紧皱了起来。
　　“爷爷，你怎么了？”孙小红好奇问道。
　　天机老人没有回答，紧紧盯着那群人影离去的方向，皱眉道：“若那小子不来的话，叶孤城这次恐怕是麻烦了……”
　　…
　　天色渐晚，夕阳西下。
　　广州城。
　　悦来客栈后院。
　　雨化田负手立在院子里，遥望着天边的晚霞，洁白的衣衫一尘不染，衣摆随着晚风轻轻起伏，若非身上那股宛如自骨子里透着的威严和孤傲，几乎就像一个来凡间历劫的仙人。
　　在其身后，曹少钦面色恭敬，给雨化田汇报着西部的局势：
　　“半月前，黄金宫发出求援信，江湖上诸多势力响应，带人赶往了黄金宫，共抗叶城主的剑宗。”
　　“其中较强的有少林寺、铁剑门、五福联盟等；还有五行魔宫中的南方神火宫、中央戍土宫、北方白水宫，除了东方的青木宫没来，其他三宫都来齐了！”
　　“除此之外，还有数十个二三流的武林势力，总人数超过三千人！”
　　闻言，旁边的马进良等人，脸色都有些凝重。
　　数十个叫的上名字的江湖势力，就算其中没有多少高手，但超过三千名武林人士，这股势力，也绝对不容小觑了！
　　“想不到区区一个黄金宫，竟有这么强的号召力？”
　　雨化田眼底也闪过一丝诧异。
　　曹少钦点头道：“五行魔宫传承久远，是五行老祖所创，在当年，也是一个顶级势力，曾经出过不少大宗师强者。但自五行老祖陨落后，其门下五个弟子意见不和，各自统领一宫，导致五行魔宫分裂，各自为政。”
　　“这些年，虽说实力衰退的厉害，但也可勉强步入一流行列，在江湖上地位并不低。”
　　“不过这些势力响应黄金宫的求援，也不完全是因为黄金宫的号召力，更多的，或许是想要打压剑宗。”
　　“毕竟前段时间剑宗所为，明摆着就是冲着一统大清武林去的，一旦黄金宫被灭，西部武林一统，接下来恐怕就轮到其他地区了。”
　　“狡兔死，走狗烹，他们自然不会坐以待毙！”
　　“而且，叶城主始终是咱们大明的人，他们不会容许一个大明武林之人，与他们并列，甚至骑到他们头顶上的。”
　　雨化田微微点头，他自然明白这个道理。
　　其实不用曹少钦解释，他也早预料到会有这种情况发生的。
　　不管在哪个王朝。
　　想要一统江湖，从来都不是一件容易的事。
　　但想要灭掉大清，大清江湖，却不论如何都是要解决的，这也是为了将来灭掉朝廷的以后，大明接管大清时，能够少些阻力。
　　“大清朝廷那边，可有什么动静？”
　　想了想，雨化田看向曹少钦问道。


###第111章 阳谋###

　　江湖上大规模地调动人手，清廷那边，不可能一点防备都没有。
　　毕竟，大清是异族建立。
　　清廷的敌人，不仅仅只有大明，还有大清境内这些由中原人建立的武林势力和那些各地起义造反的势力。
　　曹少钦道：“大清朝廷已经往关内各地调集人手，防止这群江湖人士暴动，而且，还派人混入了这些江湖势力当中，严密监视。”
　　闻言，雨化田点了点头：“那我们的人，就不能动了，至少锦衣卫和西厂的人不能动，现在，还不到咱们露面的时候。”
　　曹少钦沉声道：“督主，清廷只怕早已查到，叶孤城是我们的人了。”
　　“无妨。”
　　雨化田摆了摆手：“他们知道是一回事，咱们出面，又是另一回事。”
　　“只要咱们西厂和锦衣卫的人不出手，江湖事江湖了，他们就算有防备，也不敢擅自插手江湖上的事的，否则到时候造反的就不止丐帮、天地会、红花会这些个势力了。”
　　诸人微微点头。
　　江湖事，江湖了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　朝廷不插手江湖事，这是所有王朝的规矩。
　　当然，此刻的大明除外。
　　但不论如何，大清这边，满清朝廷暂时是还没有这个底气打破这个规矩的，否则就是在向所有江湖势力宣战。
　　所以，就算朝廷明知道这件事背后可能有大明朝廷的人插手，他们也不敢公然出手，打破这个规矩。
　　毕竟，此刻叶孤城的剑宗，代表的是江湖势力，而不是大明朝廷。
　　甚至，就算剑宗代表的是大明的江湖势力，大清的江湖势力也不会让朝廷插手，否则岂不是显得他们这边的江湖势力不如大明？
　　身为江湖人，他们都是有自己的骄傲的。
　　这是阳谋，大清朝廷，不接也得接。
　　但大明这边，代表朝廷西厂和锦衣卫也不能动。
　　一旦他们动了，大清朝廷肯定也不会再坐以待毙。
　　而且，到时候大清这边的江湖势力或许还会选择与大清朝廷联手，先将大明的人打出去，再来处理大清朝廷的事。
　　排外，这是所有人的共性。
　　就算大清是鞑子所创，他们也不会选择让大明来插手。
　　这一点，雨化田无比肯定。
　　这也是他不出面，而是让叶孤城出手一统江湖的原因。
　　解决大清江湖，他只适合在幕后。
　　至少现在，还不到他现身的时候。
　　“不过，西厂和锦衣卫不能动，你们还是可以出手的。”
　　沉思片刻，雨化田嘴角露出一抹笑容，看向西门吹雪、慕容秋荻和连城璧几人说道：“你们都去吧，还有，通知东方不败，让她也带人去凑个热闹。”
　　“是，督主！”
　　诸人拱手，西门吹雪虽不是雨化田的属下，但也点了点头，没有拒绝。
　　“不过督主，就算加上我们，只怕也无法助剑宗一统大清武林！”连城璧沉声道。
　　天尊、天宗、日月神教，三个顶级势力；还有叶孤城的剑宗，也勉强算得上是一个顶级势力了，毕竟这几个月剑宗也收拢了不少大清武林的高级剑客；再加上西门吹雪、阿飞等顶级高手。各方加起来，这股势力，已经并不弱了。
　　但想要一统大清武林，绝对还是不够的。
　　这不是妄自菲薄，而是事实如此。
　　一方王朝的武林势力，必然不仅仅只有明面上这些人，暗中肯定还有高手隐藏。
　　甚至出现一两个天人，也不无可能。
　　“无妨。”
　　雨化田淡淡道：“你们且去，待本座解决了丐帮之事，自会出手助你们。”
　　“是！”
　　众人这才松了口气。
　　若雨化田出手，那自然没有什么好怕的了。
　　很快，连城璧等人各自调集人手离去。
　　院子里只剩下马进良、丁修与曹少钦三人。
　　马进良和曹少钦对视一眼，皆是暗自冷哼一声，转过头去不看对方。
　　雨化田也没有理会两人的小动作，他看向丁修，吩咐道：“让苏灿来见本座。”
　　“是！”
　　丁修拱手离去。
　　没过一会儿，苏灿从外面走了进来，拱手道：“苏灿拜见大人！”
　　修行数月，苏灿不仅恢复了武功，而且更上一层楼，已经达到了宗师层次。
　　而且，降龙十八掌也被他完全掌控了。
　　不得不说，气运之子与普通人的差距，真的是挺大的。
　　只要遇到合适的机会，他就可以乘风而起，注定会成为人群中最耀眼的那个人。
　　雨化田心中感慨了一下，看着苏灿，淡淡道：“你现在的武功虽还算不上顶尖，但打败那赵无极，肯定是没有问题了。”
　　“不过赵无极是天理教的教主，手下高手无数，凭你一人，只怕还杀不了他。”
　　苏灿知道雨化田不会无缘无故给他说这些，当即沉声拱手：“还请大人教我！”
　　雨化田眼中闪过一丝满意，点头道：“丐帮帮主身死，帮中分裂已久，虽有几名长老主持大局，但群龙无首，注定成不了大事，本座要你掌控丐帮，成为丐帮帮主，你能不能办到？”
　　苏灿拱手道：“苏灿一定尽力！”
　　“不是尽力，是一定！”
　　雨化田平静道：“本座培养了你这么久，如果连一个丐帮你都掌控不了，本座不介意换个人去掌控。”
　　苏灿心中一紧，面色坚定，重新说道：“苏灿一定掌控丐帮，成为丐帮新帮主！”
　　雨化田点点头：“去吧，本座只给你一个月时间，如果做不到，就不用回来了。”
　　“是，苏灿告退！”
　　说完，苏灿转身离去。
　　雨化田转身看向马进良和曹少钦三人，淡淡道：“你们也去吧，关键时候，可以出手帮他一把。”
　　“遵命！”
　　三人拱手行了一礼，也转身离开了。
　　这下，雨化田身边一个能办事的都没有了，就只有袁承志和温青青师兄妹两人在不远处的角落练剑。
　　但雨化田也不在意。
　　他难得享受这宁静的日子。
　　如果不是穿越成西厂厂公，或许这样的生活，也是他最为向往的。
　　学武功、成一方顶级高手，教两个徒弟，传承自己的剑道……
　　只可惜，过去不能重来。
　　也不知这样宁静的日子，还能持续多久……
　　摇了摇头，雨化田迈步走向袁承志和温青青。
　　“师父！”两人看到雨化田前来，连忙行礼。
　　“继续练。”
　　“是！”
　　…
　　大明西南某地，一座偏远的小镇上。
　　一个身穿红衣的人影，静静地坐在林间一个巨石上，盘膝闭目，身上涌动着淡淡的白色真气，周围的虚空都在微微颤动、扭曲。
　　飒——
　　就在这时，一名黑衣人飞身而来，朝着红衣人影单膝跪地，拱手说道：
　　“教主，锦衣卫传信，那位西厂厂公，让教主带人北上，增援剑宗，助叶孤城一统江湖！”
　　闻言，东方不败缓缓睁眼，充满霸气和清冷孤傲的眸子中，闪过一缕精芒。
　　“本座还以为他把我日月神教忘记了呢……”
　　轻笑一声，东方不败看向眼前黑衣人，问道：
　　“此刻剑宗情况如何？”
　　黑衣人沉声道：“剑宗统一了河西一带数十个武林势力，门下弟子过千，但大多只是迫于剑宗的实力，不得不臣服剑宗，一旦双方真打起来，这些势力很可能不会出手，剑宗真正能动的，就只有包括叶孤城在内的几十个剑客。”
　　东方不败点点头，道：“黄金宫那边呢？现在有多少人响应了黄金号的求援，前往西部了？”
　　“包括少林寺、铁剑门等势力在内，有超过三千名武林人士前往了黄金宫增援！”黑衣人道。
　　“几十个剑客，对三千武林人士？”
　　东方不败摇头一笑，接着问道：“西厂和锦衣卫的人出现了吗？”
　　“还没有！”
　　黑衣人脸色有些凝重，道：“我们的人过来这么久，一直都没有查到西厂和锦衣卫的人聚集在哪里，一直都是他们联系我们，我们的人，联系不上他们！”
　　“毕竟他们就是吃这碗饭的，若是我们都能轻易查到，那他们也不可能在大清隐藏这么久。”
　　东方不败并不意外，眼眸微眯，低喃道：“不过既然他们到现在都没动静，看来雨化田是还不想露面了……”
　　沉吟片刻，东方不败摇了摇头，没有再想。
　　雨化田还不准备露面，自然是有他的原因，她不想费脑筋去猜这么多。
　　但他既然传信给自己了，那也该让他看看自己的实力了！
　　东方不败看向那黑衣人，吩咐道：“召集人手，准备前往剑宗！”
　　“是！”
　　…
　　同一时间。
　　大清靠海一带，一个幽暗的山谷中。
　　一个黑影宛如鬼魅般落入山谷，出现在一个白袍男子面前，声音沙哑，呈上一封密信，拱手道：
　　“五龙首，北方探子传来消息，各大门派响应黄金宫号召，齐聚西部，准备抵挡叶孤城的剑宗！”
　　这白袍男子，赫然是青龙会的五龙首，白云轩！
　　自离开大明，率领青龙会残余弟子来到大清后，他并没有如之前一般高调，而是在大清境内潜伏了下来，一边发展青龙会的势力，一边派人寻找老龙首白玉京的踪迹。
　　时至今日，青龙会已经吸收了不少新鲜血液，开始逐渐恢复元气。
　　而且，为了第一时间掌控江湖上的情况，青龙会在各地也都安插了人手。
　　这段时间，剑宗一事闹得沸沸扬扬，他自然也早就收到了消息。
　　看完情报所述，随手将情报撕为碎片随风散去，白云轩问道：
　　“西厂和锦衣卫的人，露面了吗？”
　　黑影摇头道：“暂时还未查到！”
　　白云轩冷笑：“这个阉人，恐怕早就暗中前来大清了！”
　　“以剑宗布局，一统江湖，看来他是想从大清内部入手，覆灭清廷，真是打的一手好主意！”
　　从叶孤城和燕十三等人开始在大清江湖露面的时候，他就隐约猜到了雨化田是准备对大清动手了。
　　后来叶孤城创立剑宗，开始对外扩张，他更加确定了心中的猜想。
　　雨化田那个阉人，担心直接出兵，会引来大元王朝的反扑，所以打算从大清内部动手。
　　覆灭大清以后，大明再进军接收大清领土。
　　如此简单的布局，他又岂会看不出来？
　　“到现在都还未露面，看来他是准备让叶孤城做棋子，自己在暗中推进计划了。”
　　“不过，你越不想暴露，我越要让你暴露自己，看你能藏到几时！”
　　白云轩冷哼一声，看向那黑影，吩咐道：
　　“让我们的人在关键时刻出手，给他添一把火！”
　　“是！”
　　黑影拱手，转身消失在了深谷之中。
　　白云轩目送黑影消失后，深吸口气，突然有些愤怒：“若不是实力不够，我又岂会只能在背后做这些上不得台面的谋划。”
　　“原本就讨厌公子羽这个阴人，没想到有朝一日，我会成为第二个公子羽……”
　　叹了一声，白云轩转身看向后方茫茫东海，喃喃道：
　　“大龙首，你究竟在找什么……”


###第112章 各方齐聚###

　　大清西部，黄金宫。
　　愈来愈多的江湖势力自四方而来，响应了黄金宫号召，赶来黄金宫增援。
　　这几日，黄金宫宫主金河王一直在接客，脸都要笑僵了。
　　他实在没想到，自己一封求援信，竟然会有这么多武林同道响应。
　　看来自己金河王的面子果然够大啊！
　　哪怕几十年未曾在江湖上走动，诸位武林同道也还能给几分薄面…
　　“呵呵……呵呵呵呵……”
　　无人时候，金河王都忍不住一个人站着傻笑，似乎已经看到黄金宫在他的率领下，再度名震江湖，一举跃上五行魔宫之首位置的情形……
　　旁边随着金河王一起接待的几名黄金宫长老，望着金河王三尺半的身高，身上的骄傲和自信却仿佛有了三丈半的模样，不由得皆是欲言又止。
　　宫主，他们是担心剑宗灭了黄金宫以后，下一个就轮到他们，这才来助我黄金宫抵挡剑宗的。
　　你别给自己脸上贴金了好不好？
　　可望着一脸兴奋的金河王，他们想了想，还是忍住了，不敢把这个血淋淋的现实告诉他…
　　又过一日。
　　各大门派也来的差不多了。
　　数千名武林各派的高手，皆在黄金宫附近的城镇上安顿了下来。
　　这些城镇百姓原本还勉强算是宁静祥和的生活被打破，家家关门闭户，不敢外出，生怕一不小心招上了哪个江湖人，惹了祸事。
　　这一带，彻底沦为了武林各派聚集的乐园。
　　而此时，黄金宫内。
　　武林各派的掌门人齐聚一堂，共同商议解决剑宗一事。
　　金河王是主人，三尺半的身高坐在宽大的主座椅子上，跟个老小孩似的，笑呵呵的模样，让得殿内各派掌门嘴角一阵抽搐。
　　下方则依次是少林寺、铁剑门、五福联盟与黄金宫除了青木宫外的其他三宫等诸多势力的掌舵，甚至连丐帮都派了代表前来，个个气度不凡。
　　几十个势力掌舵，以实力和地位依次入座。
　　见金河王一直傻笑不说话，各派掌门互相看了看，眉头皆是皱了皱，心想这样的废物是如何掌控黄金宫的？
　　可心中不屑归不屑，金河王始终也是一位货真价实的大宗师，众人心中腹诽，却也不敢表露出来。
　　最终，还是铁剑门的木桑道长看不下去了，轻咳了一声，提醒金河王站起来说两句，毕竟金河王才是主人，他们远来是客。
　　不料金河王见木桑道长不断咳嗽，非但没有领会木桑道长的意图，反而一脸关切地道：“道长可是身体不适？要不要在下命人去山下给道长请个大夫来看看？”
　　众人都惊呆了。
　　尤其是五行魔宫其他三宫的神火宫、戍土宫、白水宫宫主，更是直接转过头去，不忍直视。
　　这废物，真是将五行魔宫的脸都丢光了！
　　木桑道长也是老脸一黑，摆手道：“不必了，老夫身体好的很！金河王，我等各派皆应你黄金宫的求援信而来，如今各派掌教皆聚于此，你身为主人，该如何解决剑宗，多少列个章程出来，难道要我等越庖代俎不成？”
　　“啊？道长说的是，是在下失礼了。”
　　金河王顿时反应过来，连忙告罪道：“诸位勿怪，诸位同道能够来我黄金宫，是我黄金宫的荣幸，在下一时高兴，忘记了此事。”
　　告罪了一声，金河王又拱手道：“不过诸位皆是武林中的泰山北斗，此事哪容得在下一人决断，诸位不如一同商议如何？”
　　这倒勉强还算句人话。
　　众人脸色好看了一些。
　　木桑道长点头道：“那就请诸位畅所欲言吧，商议一下，该如何处置这剑宗？”
　　五福联盟中寒枫堡的堡主冷一枫，冷冷说道：“这还用想吗？我大清江湖，还轮不到大明的人来此作威作福，这剑宗，不论如何也得将之除掉！”
　　“不错！”
　　“我大清江湖，让一个外人骑到头上，这算怎么一回事儿？”
　　“我等现在这么多门派齐聚，那区区一个剑宗，弹指可灭，有何好商议的！”
　　“哼！我等就在此等着，看看那叶孤城，究竟有没有这个胆量敢来！”
　　“咱们这么多人在此，那叶孤城只怕早已吓得解散剑宗了，哪里还用的着出手！”
　　“正是！什么第一剑客，他还敢与我们整个江湖为敌不成？听到我等各派前来的消息，他只怕早已吓得尿裤子了！”
　　“哈哈哈……”
　　众人纷纷大笑开口，脸上都带着绝对的自信。
　　他们这几十个势力门派齐聚，几乎大半个大清江湖都在这里了，难道还怕区区一个剑宗不成？
　　看到众人这般自信的模样，木桑道长眉头微蹙，可想起关于那剑圣叶孤城的传闻，他也没有多说什么。
　　根据情报，那叶孤城虽然剑术无双，可也仅仅只是一位大宗师而已。
　　而他们此刻聚集的各派高手当中，光是大宗师就足足有近十位，确实无需顾虑区区一个剑宗。
　　想了想，木桑道长又看向少林寺领头的老僧，问道：“天镜禅师可有何高见？”
　　闻言，众人纷纷收敛话题，看向那名老僧。
　　中土六大王朝，不论在哪一个王朝，少林寺都是泰山北斗般的存在。
　　一切皆因少林寺传承千年的深厚底蕴。
　　不论哪个门派，若能够传承千年不倒，就算是个猪圈，也能出几头品相不错的猪了。
　　更何况是少林寺这样的武道大宗。
　　在大清，也不列外。
　　少林寺同样是一方顶级势力，整个大清，仅有寥寥几个势力，勉强能与少林比肩。
　　天镜禅师身材极高，坐在蒲团上比常人也矮不了多少，两颊深陷，全身似乎无肉，瞧上去不怒自威。
　　闻言，他缓缓睁眼，道：“阿弥陀佛，贫僧并无意见，诸位尽管商议即可，贫僧既然来了，自然当与诸位同进同退。”
　　木桑道长点了点头，道：“既然如此，那我等各派就在此静待几日，看看那剑宗究竟还敢不敢来。”
　　“善。”
　　…
　　黄金宫西北三百里。
　　剑宗。
　　这里原本是一个名为洗剑派的二流门派住址，虽然算不得多辉煌，但胜在清净。
　　一片高矮不一的房屋建在半山腰上，山门处，挂着“剑宗”两个字。
　　虽然字体比不上什么书法大家，但笔走龙蛇，苍劲有力，而且隐约间，这两个字仿佛蕴含着一股锋锐刺骨的冰冷剑意，若注视久了，竟有一种双目刺痛之感。
　　字，是叶孤城题的；剑意，也是叶孤城的剑意。
　　此时。
　　剑宗主殿内，一身白衣如雪，身形如松般挺拔的叶孤城，站在门口，静静遥望着南方天空。
　　那里，风吹云动，道道黑云凝聚，似有一场暴雨即将落下云头，给人一种无比压抑之感。
　　在他身后，站着四名剑客，身形相貌不一，唯一想相同的，便是他们身上那股似要冲天而起的磅礴剑势，宛如四柄利剑，拱卫着前方的这柄神剑。
　　这四人便是这段时间加入剑宗当中，最强的四位剑客。
　　分别名为：郭嵩阳、郭定、独孤痴、叶翔。
　　其中，郭嵩阳和郭定是亲兄弟，两人本是大明之人，郭嵩阳甚至还曾名列百晓生兵器谱，排行第四位，号‘铁剑’；兄弟二人游历至大清，后败于叶孤城之手，为了追寻更高的剑道，选择加入剑宗，追随叶孤城。
　　独孤痴和叶翔则是大清的剑客。
　　独孤痴是个剑痴，毕生追求就是挑战天下剑客，最后孤高地败在叶孤城手下，同样选择追随叶孤城。
　　叶翔本是洗剑派掌门，为人低调沉稳，未曾想半年前叶孤城一人一剑踏破山门，随后一柄剑抵在了叶翔的眉心，问他愿不愿加入剑宗。
　　生死关头，叶翔还能说什么，只能选择同意。
　　随后，洗剑派就变成了剑宗……
　　时至今日，原本仅仅只是一个二流门派的剑宗，已经成长为一个名震江湖的顶级势力，门下七十多位顶级剑客，二十多个附属门派，是大清西部江湖的顶级霸主。
　　原本只需将最后一个一流势力黄金宫灭掉，剑宗便可一统西部武林了。
　　未曾想，金河王竟然选择对外求援，如今武林各大派齐聚黄金宫，叶孤城等人自然也收到了消息。
　　望着叶孤城孤高的背影，叶翔面色凝重，拱手道：“宗主，根据最新情报，已经有超过三十个武林门派赶至黄金宫，总人数超过三千人，其中，甚至有少林寺、铁剑门、五福联盟等好几个顶级势力！”
　　叶孤城没有回头，淡淡道：“伱们怕了？”
　　独孤痴冷冷道：“无非就是一死而已，有何好怕的？”
　　叶翔嘴角一抽，道：“倒也不是怕，只是，以我剑宗此刻的实力，如果与这些武林势力硬碰硬，实在不是明智之选，属下认为，我等不如先暂时退避一下，待到这些前来增援的势力离去后，再出手覆灭黄金宫，毕竟，他们也不能一辈子待在黄金宫。”
　　“等到灭掉黄金宫，一统西部武林之后，我等再对这些势力动手，分而逐之，各个击破，一统江湖。”
　　叶孤城淡淡道：“我明白你的意思，如果是其他情况，未必不能按照你所言去办，但现在，我们没有多少时间耽搁。”
　　“没有时间？”叶翔皱了皱眉，有些不解。
　　叶孤城没有解释，继续道：“想要以最短的时间一统江湖，只能以最强势的姿态镇压一切。这次各大门派增援黄金宫，虽然有些出乎我的预料，但这也是一次机会。”
　　“只要这次能够击败各大派联手，那么剑宗崛起，便再无人能挡！”
　　说着，叶孤城望着远处逐渐凝结的乌云，眼底闪过一抹寒光。


###第113章 中秋日，风云起###

　　闻言，四人都明白了叶孤城的意思。
　　他是想用这一战，来奠定剑宗一统江湖的基础。
　　“但以我们此刻的实力，很难击败各大派联手。”郭嵩阳平静道。
　　叶翔也点了点头，沉声道：“此刻我们虽然整合了河西一带二十多个江湖势力，门下弟子过千，但这些势力大多都只是迫于我剑宗的实力，不得不屈服，而现在各大门派联手阻我剑宗，敌强我弱，真打起来，这些势力不一定会出手，甚至可能会临阵倒戈，与各大派联手对付我们。”
　　“如果没有其他的增援，仅凭我们现在的实力，很难取胜！”
　　叶孤城眼眸微眯，正想开口，一道平静的声音却突然自远处响起：
　　“谁说没有增援？”
　　诸人一惊，连忙回头看去。
　　只见两道人影自远处的山道之上，缓缓走来。
　　为首一人，身披黑色长袍，面容孤傲冷漠，手持一柄黑色剑鞘的长剑，随着他的走动，一股充满杀伐、死寂的剑意迎面扑来。
　　郭嵩阳四人瞳孔一缩，瞬间毛骨悚然，下意识地握紧了手中的长剑。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　高手！
　　不过还不等他们有所动作，叶孤城嘴角浮现了一丝笑意，突然往前两步，迎了上去。
　　“你来了。”
　　郭嵩阳等人一愣，宗主认识这两名剑客？
　　“嗯，来了。”黑衣剑客淡淡道。
　　“你早该来的。”
　　叶孤城声音低沉道：“离约定时间，你晚了半个时辰。”
　　“可我还是来了。”
　　郭嵩阳四人和黑袍剑客身后那手持一柄古怪长剑的青年，顿时都是一头黑线。
　　有必要搞得这么深沉吗？
　　这黑袍剑客，赫然正是燕十三。
　　而他身后那白衣青年，便是泪痕剑的主人，高渐飞，败给燕十三之后，他自愿成为了燕十三的追随者。
　　燕十三淡淡道：“不仅我来了，伱的老朋友也来了。”
　　“老朋友？”
　　叶孤城皱了皱眉，可下一刻，似是察觉到了什么，他豁然转身，看向通往剑宗的山道上。
　　在那里，一名白衣剑客，正缓缓朝着山上走来。
　　在这白衣剑客后面，还有一名黑衣少年，手里持一块铁片制成的剑。
　　似是察觉到叶孤城的目光，两人也仰头看来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这一刻，场内几人手中的佩剑陡然颤动起来，剧烈无比。
　　郭嵩阳几人脸色骇然，直接呆在了原地。
　　又是两名绝世剑客！
　　这江湖上，绝世剑客已经这般不值钱了吗？！
　　…
　　八月初十，近中秋。
　　剑宗，八十一位剑客出山，剑气席卷方圆百里，朝着黄金宫方向前去。
　　顿时间，江湖震动。
　　任谁也想不到，在明知武林各大派增援黄金宫的情况下，剑宗竟然还敢前往。
　　剑客，果真是宁折不弯。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　剑宗出山的消息，很快传遍四方。
　　武林中大大小小的势力，包括那些没有应黄金宫之邀的，皆纷纷派人前往黄金宫观战。
　　所有的目光，都集中到了这里。
　　一场风波，迅速凝集！
　　…
　　河西城内，原本附属剑宗麾下的二十几个势力掌教齐聚于此。
　　听到剑宗独自前往黄金宫的消息后，众人皆是大感诧异。
　　他们也早就收到了各大派增援黄金宫的消息，统统都不看好这一战，原本他们都已经打算，若剑宗强召他们前往黄金宫助阵，到时候他们临阵倒戈，与各大派联手对付剑宗。
　　虽然这样做有些令人不齿，但也比丢了命强。
　　可他们没想到，人家根本瞧不上他们，直接就没打算让他们助阵。
　　加上那叶孤城在内，仅仅八十一位剑客，就前往了黄金宫。
　　这剑宗，这么刚的吗？
　　听到探子传来的消息，二十多个势力掌教不由得面面相觑。
　　突然，一人冷笑一声，道：“八十一人，就想抗衡各大派三千多名高手，真是痴人说梦！”
　　“他不让我们一起前去更好，等剑宗灭了，我等也就自由了！”
　　“不错！”
　　“退一万步讲，就算剑宗真的能赢，是他没有传信让我等前往增援，那叶孤城也不至于问罪于我们。”
　　“我等就这样坐山观虎斗，剑宗赢了，我们就继续做剑宗附属，黄金宫那边赢了，我等也没什么损失，反而还恢复了自由，何必再郁郁久居人下？”
　　“赵总镖头言之有理，老夫也是这样想的！”
　　“哈哈……”
　　众人纷纷开口，悬在心口的大石终于沉了下去。
　　可在这时，其中一名老者突然幽幽说道：“就怕万一剑宗赢了的话，会对我等进行清算啊。”
　　闻言，众人皆是一惊，随即便是沉默了下来。
　　这一点，其实他们也早已想到。
　　只是他们都认为剑宗获胜的几率不大，所以下意识地忽略了这个可能性。
　　但如今被这老者揭露出来，他们不得不面对这个问题。
　　沉默片刻。
　　其中一派掌门看向那老者，沉声道：“那蒋掌门是什么意思？”
　　这老者是无极门的高手，无人知道他叫什么名字，认识他的，都是称呼他蒋老拳师。
　　蒋老拳师闻言，也沉默了一下，随即起身道：
　　“剑宗自创立以来，短短数月，便晋升为顶级门派，我等虽迫于剑宗的实力，不得不成为剑宗的附属门派，但这数月以来，我等也享受到了剑宗的庇护，就连朝廷想要动我们，都得看剑宗的脸色。”
　　“既然已经选择了臣服剑宗，那就一条路走到底吧。”
　　“人家辉煌的时候，我们沾光，但此刻面临危机的时候，我们也没必要落井下石，或是作壁上观，否则日后只怕会死的很惨。”
　　此言一出，众人脸色都有些难看。
　　蒋老拳师此言，这是在内涵他们，他们如何听不出来？
　　一人冷声道：“你要送死大可自己去，无人拦你，何必在此装什么清高？”
　　望着众人排斥的目光，蒋老拳师沉默片刻，拱手道：“道不同不相为谋，诸位，保重吧。”
　　说罢，其起身离去。
　　待其离去，刚才那人冷哼一声，道：“剑宗区区几十个人，而各大派三千多人，想要获胜，无异于痴人说梦！”
　　另一人摆手道：“无妨，他想送死那就由他去！”
　　“我倒要看看，究竟是他的道对，还是我们的选择才是正确的！”
　　说着，此人冷笑了一声。
　　…
　　随着时间流逝。
　　很快来到了八月十五，中秋日。
　　赶到黄金宫凑热闹的武林势力越来越多。
　　短短几天时间，黄金宫的人数又增多了一倍。
　　这其中，就包括陆小凤和楚留香一行人。
　　一行七人来到黄金宫山脚下的小镇，望着周围密密麻麻的各派人士，皆是有些大开眼界。
　　“这大清，可是许久未曾如此热闹过了！”
　　朱藻忍不住感慨道。
　　楚留香点了点头，他行走江湖，交友广泛，此时人群中不乏有认识的人。
　　他一边与认识的朋友打着招呼，一边说道：“确实许久未曾如此热闹过了。”
　　陆小凤、花满楼几人却没有如此乐观。
　　在大明，他们凑过的热闹可不少了。
　　但只要是与那位西厂厂公相关的热闹，几乎每一次都是以死上无数人，最终血流成河而收场。
　　眼前这场面虽然看起来热闹，但只怕过不了多久，这里也将成为一个人间炼狱……
　　“唉……”
　　心中叹了一声，陆小凤的目光在人群中扫视着，突然目光一亮：“咦？他们也来了！”
　　诸人顺着他的目光望去，只见前面不远处摆着个摊子，一群江湖人围在那里，听一个老者说书。
　　而在这老者旁边，还站着个可爱的小姑娘。
　　“陆兄认识那说书的？”楚留香疑惑道。
　　陆小凤点了点头，连忙走了过去，有些兴奋地喊道：“前辈，您也来了！”
　　听见熟悉的声音，天机老人抬头望去，当看到陆小凤几人，不由得眼角一抽。
　　老夫真是倒了血霉了！
　　这怎么在哪儿都能遇到这几个好管闲事的家伙……


###第114章 遗言说完了吗###

　　“前辈！”
　　陆小凤等人兴奋地走上前来，朝着天机老人行了一礼。
　　天机老人有些无奈，也不能装作不认识，只能朝几人点点头，道：“你们也来了？”
　　“是啊！难得这么热闹，前辈也知道，我陆小凤那是最喜欢凑热闹了。”陆小凤笑道。
　　天机老人嘴角略微抽搐，他有些想不通，陆小凤这样的人，是如何活到现在的？
　　不过虽然对陆小凤喜欢凑热闹、好管闲事的性子有些头疼，但对其这堪称恐怖的交友能力，天机老人也还是颇为佩服的。
　　目光在楚留香、朱藻和那赤足汉子三人身上扫了一眼，天机老人笑道：“如果老朽没猜错的话，这位应当就是江湖上鼎鼎大名的‘香帅’吧？”
　　楚留香被人称为‘盗帅’，但人前，别人还是习惯称他为‘香帅’。
　　“在下楚留香，见过前辈。”楚留香点点头，同样朝着天机老人行了一礼。
　　他虽然不认识天机老人，但其能够让陆小凤都如此尊敬，必然是一位江湖前辈。
　　“在下朱藻，见过前辈！”朱藻也上前行了一礼，面带笑容，谦和有礼。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　朱藻？
　　天机老人目光一闪，拱手道：“原来是夜帝宫的少主，老朽失礼了。”
　　夜帝之子朱藻，在江湖上鲜有人知其名，也鲜有人知其与夜帝的关系，只知此人谱写了一曲‘碧落赋’，道尽江湖六大顶尖高手，不过此人却是风流成性，让许多人所不喜。
　　但天机老人自然不可能不知道他的真实身份。
　　崂山夜帝宫，夜帝之子！
　　朱藻眼中闪过一丝诧异，道：“前辈莫非也认识家父？”
　　天机老人笑道：“小友当年一曲‘碧落赋’，道尽江湖六大高手。”
　　“风雨雷电，武中四圣；夜帝日后，称尊江湖！”
　　“崂山夜帝之名，老朽自然也是听说过的。”
　　朱藻摇头笑道：“晚辈班门弄斧罢了，让前辈见笑了。”
　　天机老人摇了摇头头，道：“小友所创的‘碧落赋’，虽然遗漏了一一些人，但这碧落赋中六人，也的确算是当今江湖上顶尖高手了。”
　　“哦？”朱藻眼睛一亮，连忙道：“还请前辈指教，晚辈一直想补齐这碧落赋，但无奈见识有限，的确不知江湖上其他的顶尖高手。”
　　天机老人摇头道：“江湖何其之大，总有一些不喜在江湖扬名，就算是老朽，也不敢说知道这江湖上隐藏着多少顶尖高手，小友想将所有的高手写入碧落赋，只怕终其一生，也很难成功。”
　　闻言，朱藻微微一怔，随即苦笑拱手：“前辈说的是，是晚辈着相了。”
　　天机老人淡笑不语。
　　这时，陆小凤眼神一动，突然道：“前辈此来，只是想凑凑热闹，还是准备出手？”
　　天机老人反问道：“那几位小友呢？”
　　陆小凤连忙摇头：“我等只是来凑凑热闹罢了，晚辈虽然好管闲事，但也有自知之明，知道什么闲事该管，什么闲事不该管，以晚辈这点微末实力，可不敢插手此事。”
　　“是吗？”
　　天机老人意味深长地一笑，道：“只怕已经由不得小友不出手了。”
　　陆小凤愣了下：“前辈的意思是？”
　　天机老人不语，转头朝远处示意了一眼。
　　诸人回头望去，顿时皆是色变。
　　只见远处的小镇尽头，正有一群人影缓缓走来。
　　黑白二色是这群人的主色调。
　　而且，所有人的手中，都持有一柄剑，身上流淌着恐怖的剑意。
　　尤其是领头的几人，身上散发的剑意更是恐怖，宛如一柄柄神剑席卷而来，令人双眼刺痛。
　　八十一名剑客，降临此间小镇！
　　顿时，原本还热闹非凡的小镇，瞬间安静了下来。
　　那些原本桀骜不训的武林各派人士，纷纷往两边退开，无一人敢挡路。
　　所有的目光都聚集在这群剑客身上，眼中充满了敬畏和佩服。
　　剑宗，竟然真的来了！
　　“叶孤城！”
　　陆小凤等人的目光也聚集在那群剑客身上，先是在为首那名白衣剑客身上扫过，目光复杂，随即便是看向其身后其他的剑客。
　　突然，陆小凤几人目光一凝，皆是变色。
　　“西门吹雪！”
　　“他竟然也来了？！”
　　陆小凤几人张大嘴巴，目光停留在叶孤城身后一名同样身穿白色长衫的剑客身上，脸上充满不可置信的神色，一时间还以为自己看错了。
　　西门吹雪怎么也来了大清，而且还与叶孤城走到了一起？！
　　此时，叶孤城等人也注意到了陆小凤几人，不过却没有要与几人打招呼的意思，直接带人穿过街道，径直往黄金宫方向而去。
　　在临别时，西门吹雪也看了一眼陆小凤几人，微微摇头，示意几人不要跟来。
　　很快，剑意远去，八十一名剑客，缓缓消失在了小镇尽头。
　　一众武林人士瞬间哗然。
　　“剑宗，竟然真的来了！”
　　“好强的剑意，领头那几名剑客，只怕全都是大宗师境界的剑客，这便是剑宗么？好恐怖的实力！”
　　“领头那人应该就是剑宗宗主，叶孤城！”
　　“他后面穿黑袍那个剑客是独孤痴，此人是个剑痴，没想到他竟然也加入了剑宗！”
　　“走，快跟上去看看，好戏要开场了！”
　　谈论间，无数江湖人士，纷纷朝着剑宗众人离去方向追了上去。
　　剑宗的人来了，一场大战近在眼前，谁也不愿错过！
　　而陆小凤几人脸色都有些难看，他们此刻终于明白刚才天机老人所说的意思了。
　　他们没想到，西门吹雪竟然也来了，而且和叶孤城走到了一起。
　　如此一来，就由不得他们不插手此事了。
　　毕竟，西门吹雪是他们的好友，他们不可能眼睁睁看着西门吹雪和大清这边各大派的高手交手而不予理会。
　　望着陆小凤几人的神色，楚留香三人目光微闪，问道：“陆兄，你们这是？”
　　陆小凤转头看了眼楚留香三人，叹了一口气，随即拱手道：“楚兄、朱兄，剑宗有人是我们的朋友，这次，我们不得不插手这件事了。”
　　闻言，三人顿时明白，为何陆小凤几人会是这种表情了。
　　楚留香皱眉道：“陆兄是想助剑宗抵挡各大派？”
　　陆小凤点点头：“剑宗那人，与我等乃生死之交，兄弟有难，我不得不出手，不过此事与三位无关，三位还是先走吧，以免待会儿连累三位。”
　　楚留香和朱澡都沉默了下来。
　　他们与陆小凤几人，刚刚认识了几个月，只是因为性格相合，才走到一起，还算不上生死之交。
　　这个时候，若他们再插手这件事，那就是相当于与大半个武林为敌了。
　　而且，严格说起来，他们是大清武林的人，而陆小凤等人，则是大明武林之人。
　　若选择助陆小凤，他们就得与大清武林为敌。
　　其中利弊，不用陆小凤提示，他们也能想到。
　　沉默了片刻，楚留香脸上浮现一丝愧色，拱手道：“抱歉，陆兄，此事牵扯太大，请恕在下不能出手相助。”
　　朱藻也拱手道：“还请陆兄见谅。”
　　陆小凤虽然有些失望，但也没有多说，回礼道：“无妨，在下能够理解。”
　　“三位，后会有期！”
　　说罢，陆小凤转身看向天机老人，拱手道：“前辈要一起前往吗？”
　　天机老人微微点头，看了眼楚留香三人，心中叹了一声，却也没有多说什么。
　　各朝武林的间隙，远比门派之见还要严重啊！
　　随即，诸人也不再耽搁，就此分道扬镳，陆小凤几人纷纷启程，朝着黄金宫方向追赶过去。
　　待诸人赶到黄金宫山脚下时，才发现这里早已围满了武林各派的高手。
　　剑宗八十一名剑客，站在各大派数千人对面，面容冷峻，剑意冲天，没有露出半分惧色。
　　而在黄金宫山脚那里，各大派掌门站在人群中央。
　　为首的正是少林寺的天境大师、铁剑门木桑道长、五福联盟各派掌门和五行魔宫的几位宫主。
　　此次事件的主角，黄金宫宫主金河王站在最前方，三尺半的身高，脸上却充满傲气，看着叶孤城，喝道：
　　“我大清的江湖，还轮不到大明的人来插手！”
　　“叶孤城，今日我大清武林各派齐聚于此，你竟然还敢来前来，是不知道死字怎么写吗？！”
　　这时，木桑道长也上前道：“叶宗主，你想在我大清武林开宗立派，传承剑道，我等并无意见，但你对其他各派动手，企图挑起武林争斗，我等却是万万不能容忍的。”
　　“今日我等各派齐聚，不可能让你对黄金宫动手的，你还是就此离去吧。”
　　其余各派高手纷纷呵斥：
　　“不想死就快滚吧！”
　　“就凭你剑宗也想一统江湖，痴人说梦！”
　　“我看不如直接除了这个祸害，大明的人，来我大清江湖耀武扬威，当我大清江湖无人么？”
　　“杀了他！”
　　…
　　气氛一时剑拔弩张。
　　而面对这般紧张的局面，叶孤城却依旧平静得宛如古井深潭，淡然无波。
　　他的目光从各大派的人身上缓缓扫过，平静道：
　　“遗言说完了吗？”


###第115章 神秘白衣###

　　遗言？
　　所有人皆是一愣。
　　随即，顿时大怒。
　　“放肆！”
　　“死到临头还敢如此猖狂！”
　　“何必与他废话，杀了他！”
　　…
　　各大派的人纷纷大喝，面容愤怒，但却无一人敢率先出手。
　　毕竟，叶孤城大清第一剑客的名头，是实打实地打出来的。
　　连薛家庄那位曾经的第一剑客薛衣人都败于其手，其实力肯定不可能简单。
　　木桑道长皱眉道：“叶宗主虽然剑道不俗，但我各派数千高手，叶宗主莫非是想凭你身后这不足百名剑客，挡我等各派数千人？”
　　“人多又有何用？一群乌合之众罢了！”
　　叶孤城淡淡道，目光从众人身上扫过，平静开口：“现在退去的人，我可以不杀，留下来的，都是我剑宗的敌人，待会儿后果自负。”
　　“狂妄！”
　　五福联盟中落日牧场的场主司徒笑冷哼一声，道：“我等既然来了，又岂会被你几句话便轻易吓走？”
　　“本座就不信，你区区几十人，就能阻我等数千人！”
　　其余人也纷纷冷笑。
　　见状，叶孤城微微点头：“那就没什么好说的了。”
　　话毕，他目光变冷，挥手道：“杀！”
　　嗤嗤嗤——
　　西门吹雪等人一言不发，纷纷拔剑而出，冲向各大派的人。
　　木桑道长等人脸色剧变，没想到叶孤城竟然这么决断，一言不合便拔剑。
　　但到了这一步，众人也没了退路，只能选择迎战了。
　　“动手！”
　　一声大喝，刀光剑影闪烁。
　　大战顿时爆发。
　　看到这一幕，陆小凤几人也不再迟疑，纷纷出手，加入了战场当中。
　　唯有天机老人还未出手，他眉头紧皱，目光不时看向四周的人群，似是在等待什么。
　　“爷爷，你不是要帮叶城主他们吗？”孙小红问道。
　　天机老人点点头，道：“爷爷在等人，真正的高手，还未出现！”
　　“真正的高手？”孙小红亮晶晶的眸子中浮现一丝迷茫，看向前方那气势强大的几道人影，不解道：“这些还不算高手吗？”
　　天机老人微微摇头，没有说话。
　　场中这些人，实力也算是不错了。
　　比如少林寺的天镜大师、铁剑门木桑道长和五福联盟各派掌门、五行魔宫的四宫宫主等人。
　　皆是大宗师。
　　但与真正的顶尖大宗师相比，还是有不小的差距的。
　　比如，天机老人之前在路上遇到那个宛如白衣观音一般的女人。
　　“也不知那人会不会出现……”
　　天机老人眼中浮现一丝凝重。
　　…
　　望着山脚下的大战，远处前来围观凑热闹的诸多武林人士尽皆骇然。
　　谁也没想到，这场战斗会爆发的这么快。
　　剑客，果真是一群不讲道理的生物，宁折不弯啊！
　　楚留香和朱澡三人也在观战者人群当中。
　　楚留香面色凝重，道：“这剑宗，好强的实力！”
　　“的确！”朱藻点了点头，目光也聚集在战场中那群剑客剑宗的身上。
　　他们虽然不知道这群剑客的剑道境界，但以他们的眼力，也能够看出这群剑客的大概实力处在什么层次。
　　加上那叶孤城在内，剑宗光是大宗师层次的顶尖剑客，都有足足九人！
　　宗师境的剑客，也有十八人！
　　剩下的五十四个，竟然全是先天层次！
　　这股实力，实在是无比恐怖！
　　再加上，剑客的实力，一般都要比其他武者强上不少。
　　这剑宗仅仅八十一名剑客，就足以横扫整个武林了！
　　若没有各大派增援，这黄金宫，只怕顷刻间就要被屠戮一空！
　　“只可惜，他们人太少了，若是再多百名先天境的剑客，说不定还真可以反败为胜，战胜各派的联手，但现在，剑宗只怕撑不了多久！”朱藻叹息道。
　　楚留香看了他一眼，嘴角略微抽搐。
　　你当剑客是大白菜呢？
　　还百名先天境的剑客？
　　场内这几十名先天境剑修，只怕都已经是整个大清境内几乎所有的顶尖剑客了。
　　还能从哪里去找一百名这样的剑客？
　　不过朱澡说的也没错。
　　剑宗实力虽强，但始终寡不敌众。
　　此刻，在各大派联手围攻之下，剑宗已经初见颓势。
　　唯有叶孤城、西门吹雪、燕十三和阿飞这四名绝世剑客还在支撑，剩下的，包括那高渐飞、郭嵩阳等人在内，身上都已经挂了彩。
　　照此下去，要是没有增援的话，剑宗败亡，是显而易见的事。
　　“可惜！”
　　楚留香叹息道：“今日之后，这江湖上的剑道，恐怕要出现断层了……嗯？！”
　　然而，话音未落，楚留香脸色顿变，突然死死盯着远处的山林之间。
　　不仅是他。
　　这一刻，观战者人群中，所有人都是脸色顿变。
　　因为就在这时，一道道身披黑袍，宛如鬼魅般的人影，陡然自四面八方的密林内疾驰而现，加入了战场之中。
　　此时夕阳西下，天色渐暗。
　　这些黑衣人手持各种兵器，没有发出半点声响，就像一群幽灵。
　　甚至如果不仔细看，几乎都看不到他们的存在！
　　但没有人敢忽视他们。
　　因为随着这些黑衣人入场，场中那些各大派的高手，宛如割麦子一般倒下。
　　仅仅只是血光一闪，便有一名各大派的高手捂着脖子倒地，甚至连惨叫声都无法发出。
　　这是一群专业的杀手！
　　这边观战的人群宛如被捏住了脖子，骇然失声。
　　众人还未反应过来。
　　另一处的山林中，突然又出现了一群身披红色长衫，身上绣着日月当空图案的人影。
　　“日出东方，唯我不败！”
　　“杀！！”
　　随着一道清冷的声音，一道身着大红衣衫，满头黑发如瀑，风姿绝世，气势强悍而霸道的身影腾空而来，一掌拍下，数十各大派的高手皆吐血倒飞，气息全无。
　　一击毙命！
　　与此同时，另一边那群黑衣人之中，也腾空跃起两道身影。
　　一男一女，皆身着黑袍，气势强悍，浩瀚无边，赫然正是连城璧与慕容秋荻二人。
　　而底下那些人，则是天宗与天尊的杀手。
　　东方不败与慕容秋荻对视一眼，随即皆冷哼一声，转过头去，各自前往了一方战场增援。
　　连城璧则是持一柄漆黑如墨的长剑，加入了叶孤城与天镜禅师、木桑道长等人的战场之中。
　　“嗤！”
　　连城璧一剑横扫，漆黑的剑气，带着无尽的戾气与杀机，直接将木桑道长斩飞至数十丈之外。
　　这把剑名为魔剑，是雨化田以圆月弯刀熔炼制成的，被他赐予了连城璧。
　　这柄魔道宝剑，配合连城璧的魔功和剑道，威力非比寻常。
　　木桑道长虽也是大宗师中期高手，却也无法抵挡。
　　…
　　此时，各大派掌门也注意到了这些如幽灵般的黑衣杀手和日月神教的人，皆是变了脸色。
　　木桑道长捂着胸口，脸色发白，死死盯着连城璧等人，喝问道：“你们是什么人？！”
　　“要你命的人！”
　　连城璧不答，冷笑一声，纵身一跃，再次冲向木桑道长。
　　“轰——”
　　木桑道长持剑横挡，却仅仅一招，便又被斩飞出去，吐出了一口鲜血。
　　“道长小心！”
　　五行魔宫白水宫的宫主水娘娘和神火宫的宫主火魔神见此，连忙舍弃原来的对手，过来增援木桑道长。
　　木桑道长性格豪爽，交友广泛，与五行魔宫关系都不错。
　　但两人显然是小觑了连城璧。
　　连城璧虽然只是大宗师中期，但有了魔剑的加持，实力已然堪比大宗师后期的强者。
　　水娘娘和火魔神都只是大宗师初期之境，根本无法抵挡魔剑的力量，同样仅仅一剑，便是被连城璧斩飞了出去。
　　跟着，连城璧身形一闪，出现在火魔神身旁，一剑斩下，直接切下了火魔神的头颅。
　　顿时鲜血如柱，从火魔神的无头尸身涌出！
　　“咕噜噜……”火魔神瞪大眼睛，死不瞑目的头颅，缓缓滚到了水娘娘面前。
　　望着这血淋淋的脑袋，水娘娘脸色惨白，惊恐交加，然后想也不想，就往后方人群中逃去。
　　但连城璧又岂会放过她，只见其身轻如燕，仅仅数个呼吸，就追上了水娘娘，挡在了她的面前，然后持剑就欲斩她。
　　然而，就在此时。
　　“飒——”
　　一道白衣身影宛如鬼魅般从天而降，一掌轰出，磅礴的真气涌出，连城璧尚未反应过来，就被这强大的掌力给震飞了出去。
　　看到这道白衣人影出现，远处天机老人脸色微变。
　　因为此人，正是他之前有过一面之缘的白衣女子。
　　不仅是他。
　　这一刻，后方正在观战的楚留香，也是脸色一变，接着瞳孔剧烈一缩：
　　“是她？！”


###第116章 水母阴姬###

　　连城璧稳住身形，低头看了眼被掌力震碎的衣衫，胸口一个通红的掌印清晰可见。
　　看向那白衣女子，连城璧眼中浮现了一丝凝重，沉声道：
　　“你是何人？！”
　　这女子身材高大，几乎比连城璧还要高出一个头，剑眉入鬓，眼若寒星，鼻子硕大而坚挺，薄唇紧闭，英气逼人，目光淡漠平静。
　　这并不像是一张女人的睑，若非她的身材很明显是女人的，连城璧几乎要认为这气度庄严好似佛门菩萨一般的白衣女子是个男人。
　　白衣女子没有回答，她神色淡漠，转头看向白水宫的宫主‘水娘娘’，漠然道：“将神水功给我。”
　　水娘娘显然也认识这女人，眼中充满了敬畏，但听到女子所言，她却是脸色一变。
　　白水宫是从五行魔宫分裂出来的，当年五行老祖陨落后，每一宫都得到了五行老祖一门传承，而神水功，便是白水宫得到的武学传承。
　　这女子开口便要她神水宫的绝学，水娘娘轻咬下唇，眼中浮现一丝挣扎。
　　白衣女子冷冷道：“我劝你最好不要做傻事，本座想要的东西，没有得不到的，现在能与你商议，已经是很给你面子了！”
　　水娘娘轻叹一声，终于下定决心，从怀中掏出一本泛黄的古籍，递给白衣女子，道：“这就是神水功。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　白衣女子接过古籍，翻开看了一眼，确认无误后，将其收到袖中，然后看向水娘娘，漠然道：“今日救你一命，当做报酬，你走吧。”
　　水娘娘没有说话，看了眼远处神色警惕的连城璧，然后又看了看周围惨烈的战场，再次叹了一声，转身黯然离去。
　　可这时，两名天宗的高手突然挡在了她的面前，抬剑便向她杀来。
　　“找死！”
　　白衣女子目光一冷，袖袍一挥，一道宛如水柱般的蓝色真元涌出，瞬间将那两名天宗高手击飞出去，倒在地上，当即便是七窍流血，眼看便是不活了。
　　看到这一幕，连城璧眼底亦显露杀机，冷哼一声，握紧魔剑，便杀向这白衣女子。
　　然而，白衣女子似乎早有防备，回身一掌拍出，连城璧身躯一颤，再次被一掌震飞至数十丈开外。
　　这一次，他脸色阴沉，终于确定了这女子武功奇高，远胜过他。
　　至少，也是大宗师九重，甚至圆满层次的强者！
　　白衣女子目光冷漠，正欲继续动手，场中突然响起一道苍老的叹息声。
　　天机老人缓缓走来，看着白衣女子，叹息道：“阁下既然已经得到了自己想要的东西，又何必插手今日之战呢？”
　　看到天机老人出面，连城璧心头微松。
　　而白衣女子眼眸微眯，显然也记起了这个在来时路上有过一面之缘的说书老人，漠然道：“这里是大清，大清的江湖，轮不到你大明的人来作威作福！”
　　天机老人摇头叹息：“阁下此言差矣，同为中原江湖，自当齐心协力，抵挡异族，这是中原的疆土，岂能让异族占去？”
　　“那也是我大清江湖的事，轮不到你大明的人插手！”白衣女子冷冷道。
　　连城璧冷笑道：“你们若是有反清的本事，又岂会任由这群鞑子占据中土疆域这么多年？”
　　天机老人摆了摆手，示意连城璧不要激怒白衣女子，然后他看着白衣女子，道：“阁下武功已至登峰造极之境，何不联手共同反清，将异族赶出中原疆土，恢复我中原河山呢？”
　　白衣女子眼中浮现一丝讥讽：“反清？就凭你们？”
　　天机老人也不恼，点头道：“不试试又怎会知道呢？”
　　白衣女子冷笑道：“你们想找死，大可自己去反，但江湖上，还轮不到你们大明的人来插手，谁动，谁死！”
　　闻言，连城璧的目光顿时冷了下来。
　　天机老人也叹道：“看来，终究还是要斗上一场。”
　　这句话说完，天机老人原本岣嵝的身子突然挺直了，身上一道磅礴的气势豁然爆发，丝毫不弱于那白衣女子。
　　与此同时，他手中的说书幡子轻轻裂开，化作了一杆两尺有余的漆黑棒子，上面刻著密密麻麻的诡异铭文。
　　天机棒！
　　感应到天机老人身上爆发的恐怖气息，白衣女子眼底闪过一抹异色，却也不惧。
　　随即，也不见她如何动作，只是微微一闪，便已消失在原地。
　　天机老人也举起了手中天机棒，脚尖轻点，同样消失在了地面。
　　“轰！”
　　一蓝一白两道真元相撞，动静宛如雷鸣。
　　两人身形如鬼魅，快若风雷，瞬息间已交手数招。
　　两道真元尽情的纵横肆掠。
　　地面飞沙走石，极度恐怖！
　　“轰！”
　　一阵轰鸣过后。
　　以两人为中心，三丈方寸之间、狂暴气机将地面掀起，无数碎石乱飞，将周围诸多参战之人洞穿，顿时惨叫连天。
　　两位大宗师圆满极境的绝世人物，在这黄金宫山脚，展开激战。
　　恐怖的动静震动四方，惊动了同样正在战斗的叶孤城和西门吹雪等人。
　　几人回首看了一眼，目光冷漠，见这女子有天机老人牵制，彻底放下心来，稳住心神，继续与各大派高手激战厮杀。
　　…
　　远处，观战的人群一退再退，生怕被激战的余波误伤，皆是面色骇然。
　　大宗师圆满，天人之下最强一档。
　　这种层次的强者，在大清武林中，同样也属顶尖行列，几乎都是神龙见首不见尾的至尊人物。
　　比如朱藻所创的“碧落赋”中六人，便都是这个层次的强者，尤其是碧落赋之首的夜帝，传说甚至已经突破了天人境，已经多年未曾在江湖上走动了。
　　未曾想到，今日之战，竟然会有这样的强者出面……
　　“楚兄，你认识那个白衣女人？”
　　观看片刻，朱藻看向旁边的楚留香，沉声问道。
　　刚才那白衣女子现身时，楚留香的表现，他自然也看在眼中。
　　显然楚留香应当是认识这名顶尖大宗师的！
　　“认识。”
　　楚留香点点头，面色复杂，道：
　　“她就是位于长白山天池之中，那个神秘门派神水宫的宫主，水母阴姬，人称水母娘娘。”
　　水母阴姬！
　　“竟然是她？！”朱藻和那赤足汉子皆是一惊，眼底浮现骇然之色。
　　…
　　与此同时。
　　在距离黄金宫十里外一处偏僻破败的荒村中，出现了密密麻麻、身着各色胄甲的八旗大军。
　　在最前方的是骑着战马的骁骑军，这是大清最为精锐的骑兵，曾经为兵马大将军鳌拜掌控。
　　而现在，它的实际掌控者，是大清的摄政王，多尔衮！
　　这支骑兵前方，站着一个身披石青锁子甲，甲胄上布满各色宝石，头戴尊贵金盔，面貌威严的中年人。
　　此人并非摄政王多尔衮，而是大清十二位铁帽子王之一的扎萨克多罗郡王，僧格林沁。
　　同时，也是多尔衮的头号走狗！
　　僧格林沁骑马走在前方，而在他身后，还跟着一群穿着各色服饰的江湖人士，以白色为主，衣服上绣着无生老母的图案，这些人是天理教的高手。
　　天理教是白莲教分支，但后来背叛了白莲教，投靠了朝廷。
　　此时站在最前方，身披黑袍，身材高大魁梧，眉宇间带着丝丝戾气的男子，正是天理教的教主，赵无极！
　　此外，在僧格林沁和赵无极旁边，还跟着一个全身都笼罩在黑袍之中的黑衣人。
　　这黑衣人遥望着黄金宫方向，沉声道：“王爷，剑宗已经与各大派的人动手了，以双方的实力差距，最多两个时辰，即可分出胜负。”
　　“届时王爷大军压下，必能将剑宗余孽和各大派的人一网打尽，彰显朝廷威严！”
　　僧格林沁摆手道：“本王怎么做，还用不着你来教，现在你的任务已经完成了，你可以走了。”
　　黑衣人点头道：“还请王爷不要忘了约定。”
　　僧格林沁淡淡道：“只要你青龙会愿为我大清效力，本王自会上报朝廷，划出一块区域给你们，不过能不能吃得下去，就全凭你们自己的本事了。”
　　黑衣人皱眉道：“王爷，我们最初的约定，是由朝廷出手，助我青龙会一统南方靠海一带的江湖，由我青龙会自治。”
　　僧格林沁目光一冷，道：“但本王的要求，是你青龙会出手助朝廷，但现在就你一个人来，带了个消息，就想本王出兵助你青龙会统一南方江湖？你当本王是傻子吗？”
　　“而且，你以为本王查不到这剑宗背后是大明朝廷？”
　　“你们如果真有本事，就将那雨化田找出来，本王自然可以答应你们的条件，否则，空口白牙就想聪本王手中得到好处，本王看起来这么好糊弄吗？”
　　闻言，黑衣人沉默了下来，眼底也掠过一丝寒光，但他没有多说什么，只是拱手道：
　　“王爷的意思，在下会回禀龙首，告辞。”
　　说罢，黑衣人转身离去，很快消失在了小镇上。
　　望着他的背影，僧格林沁冷笑一声，道：“什么狗屁的青龙会，不过是一条丧家之犬罢了，在大明待不下去了，来我大清苟延残喘，还敢与本王谈条件！”
　　赵无极眼中浮现一丝笑意，拱手道：“王爷英明，这青龙会在大明便不尊王法，臭名远扬，与他们合作，不亚于与虎谋皮。”
　　僧格林沁点点头，道：“本王自然知道，待解决了江湖上的事，本王再去收拾他们。”
　　说着，他冷哼一声，看向黄金宫方向，道：“不管是大明的人，还是这群各大派的反贼，这一次，本王都要将他们一网打尽，让所有人看一看，我大清，不是谁都能觊觎的！”
　　“赵先生，这次就有劳你了。”
　　赵无极微微一笑，拱手道：“愿为王爷效劳。”


###第117章 大清乱象起###

　　广州城，悦来客栈。
　　几名身形挺拔，气息深邃晦暗的身影站在院子边上，望着院子中央。
　　在那里，两道较小的身影持剑对弈，发出叮叮当当的脆响，每一剑刺出，都惊心动魄，带着凌厉的剑气。
　　这一幕，若让外人看见，只怕要惊得话都说不出来。
　　因为这两名少男少女，看年岁不过才十三四岁的样子，可此时两人身上散发着的那股凌厉气息，与随手而出的剑气，都无不证明着，这两人竟已领悟出了剑意！
　　剑意，唯有达到无剑之境的第二境，心剑层次，方可领悟。
　　两名十三四岁的孩子，竟然已经领悟出了剑意。
　　而且，根据他们此刻交手的气势来看，竟已不弱于先天层次的高手。
　　这如何不让人感到吃惊？
　　不过周围观战的几人却极为平静，显然已经习惯了。
　　因为这两人，正是袁承志与温青青师兄妹二人。
　　经过雨化田手把手亲自调教了好几个月，两人若是还达不到先天境界，那才是真正的奇怪了。
　　此刻的两人，单论实力，已经可以媲美先天圆满，甚至寻常的宗师高手，进展可谓是十分迅速！
　　“叮——”
　　就在这时，温青青一招不慎，被袁承志挑飞了手中的金蛇剑，继而袁承志手中的纯阳剑抵在了她的面前。
　　“青青，你输了！”
　　袁承志收起剑，笑呵呵地道。
　　温青青有些不服气，道：“要不是师父不让我施展金蛇剑的月华之力，你肯定不是我的对手。”
　　金蛇剑乃天外陨星打造，见月反光，见光杀人，还能吸收月华之力，大大提升剑气的威力。
　　若是激活其中的月华之力，以温青青此刻的实力，甚至可以秒杀宗师初期境的高手。
　　但也因为月华之力威力太大，雨化田暂时将金蛇剑封印住了，以免她与袁承志切磋时误伤。
　　“踏踏踏——”
　　就在这时候，院子外面突然传来一阵急促的脚步声，继而一名身披黑袍的身影快步走了进来，赫然正是曹少钦。
　　见曹少钦前来，周围负责警戒的几名西厂高手连忙上前行礼：“参见三档头！”
　　前些日子，曹少钦因为办事得力，已经被雨化田恢复了西厂三档头的职位。
　　“曹叔叔。”
　　袁承志和温青青也连忙上前行礼。
　　“少主、青青小姐。”
　　曹少钦拱手回了一礼，然后问道：“督主在不在？”
　　袁承志说道：“师父已经闭关好几天了。”
　　闻言，曹少钦眉头一蹙，正待开口，远处突然响起一阵脚步声。
　　众人回首看去，只见一白衣身影缓步走来，身形颀长，肌肤如玉，面容俊美，雍容华贵，整个人充斥着一股不怒自威的霸气，还有着一丝不易亲近的孤傲和冷漠。
　　“督主！”
　　“师父！”
　　诸人连忙行礼，神色恭敬。
　　尤其是曹少钦，不仅恭敬，而且心中升起了一丝难言的震撼和敬畏。
　　短短半个月未见，他发现雨化田的气势更加恐怖了。
　　仅仅只是站在雨化田面前，都让他有种好似面对百万大山压顶般的感觉，压力极大。
　　“嗯。”
　　雨化田平静地点头回应。
　　这些日子，他虽然未曾出手，但资料面板的气运却是一直在增长。
　　这种情况，雨化田知道，应当是叶孤城和燕十三等人已经在动手了，要么就是蒙恬那边，正在杀人，否则他不可能凭白获得气运。
　　只要隶属他的阵营内的属下杀人，他也可以获得一半气运的。
　　而这几天，他并未着急抽奖，只是将这些日子西厂和锦衣卫的人搜集到的一些功法继续推演融合到主功法当中，完善自己的境界。
　　时至今日，他已经达到了大宗师圆满境的极限，除非剑道继续突破，或者修行一些顶尖的武学，否则仅凭吸纳真气，已经无法提升实力了。
　　他的境界，已经快到了一个饱和的状态！
　　只可惜，依旧还是无法理清打通天地之桥，突破天人的方法。
　　一步之遥，宛如天堑！
　　心中叹了一声，雨化田压下思绪，看向曹少钦，问道：“发生什么事了？”
　　曹少钦也压下心中的震撼，恭敬拱手，道：“启禀督主，就在刚刚，北方探子来报，黄金宫一战，剑宗、天宗、天尊和日月神教四方势力参战，击溃各大派联军，斩杀高手无数。”
　　“其中，神水宫宫主水母阴姬半路现身，打伤连城璧，救走了五行魔宫中白水宫的水娘娘，关键时刻，天机老人现身，与水母阴姬一战，两败俱伤！”
　　“水母阴姬？”雨化田眉头微蹙，他自然听说过此人。
　　楚留香时代中，仅次于夜帝、日后的顶级高手。
　　“后来呢？”雨化田看向曹少钦问道。
　　曹少钦面色有些阴沉，继续道：“后来朝廷突然插手，五万八旗大军加上天理教等各派高手，兵围黄金宫，欲将剑宗与大清武林各派高手一网打尽。”
　　“最终，黄金宫被灭，各大派伤亡惨重，叶城主他们也各自负伤，带人退走！”
　　“大清朝廷插手？”雨化田目光一冷。
　　“本座倒是未曾想到，这群鞑子竟然还有这样的魄力？”
　　雨化田眼眸微眯，冷冷道：“是谁领军？”
　　“是大清十二个铁帽子王之一的多罗郡王僧格林沁，此人是清廷新的兵马大元帅，是摄政王多尔衮的人！”曹少钦回道。
　　“那此事是多尔衮的意思了……”
　　雨化田喃喃自语，转头看向北方，大清京城方向，“本座倒是有些小瞧了这位满清王爷……”
　　沉思片刻，雨化田问道：“叶孤城他们此刻如何？”
　　曹少钦沉声道：“清廷发布了追杀令，正在四处通缉他们，在我们的人协助下，他们暂时隐藏了下来。”
　　就在这时，外头又响起了脚步声。
　　一名身穿白袍，铜兽覆面、冰白鬼瞳的男子大步走来，正是马进良。
　　“督主，出事了！”
　　马进良脸色难看：“不知是谁在传播消息，暴露了剑宗与督主的关系，声称是督主想借剑宗之手一统大清武林，对大清武林动手，此刻江湖震动，局势紧张，不仅是大清朝廷，包括武林各大派的人，都在寻找叶城主他们。”
　　“而且，还有人说督主也到了大清，不少江湖人士，正在四处寻找督主！”
　　气氛一时沉寂下来。
　　雨化田目光闪烁，突然轻笑一声，道：“看来，这是有人在背后推波助澜啊，想让本座成为大清朝廷和武林的共同敌人，将本座摆到明面上来。”
　　叶孤城他们，之前所代表的是大明的江湖。
　　但现在这个消息一出，所有人都会认为，叶孤城他们是大明朝廷的鹰犬。
　　等于是将其推到了大清朝廷与大清武林的对立面。
　　这是在逼他现身！
　　马进良沉声道：“属下已经让人去查了，虽然暂时没有消息，但属下怀疑，此事多半是青龙会的余孽所为！”
　　雨化田淡淡道：“无妨，青龙会那边，继续查。”
　　“至于大清这边，暴露了也就暴露了吧，本座原本也没打算能隐藏多久。”
　　说着，雨化田看向马进良，吩咐道：“让苏灿来见本座！”
　　“遵命！”马进良沉声拱手，然后转身离去。
　　不多时。
　　马进良再次归来，旁边跟着已经成为了丐帮帮主的苏灿。
　　“苏灿参见大人！”苏灿上前，恭声行礼道。
　　雨化田神色平静，点头道：“苏灿，本座吩咐你的事，可以开始了。”
　　苏灿目光一闪，当即拱手：“是，大人！”
　　待苏灿离去后，雨化田又看向马进良，淡淡道：“仅仅一个丐帮，还不够，白莲教那边，可以联系一下了。”
　　“是，督主！”
　　马进良点点头，转身离去。
　　雨化田站在院中，遥望着远方天际，深吸口气，眼底闪过一丝寒芒，自语道：
　　“大清的灭亡，就从这一刻开始吧！”
　　…
　　离开客栈后，马进良亲自骑马奔赴至大清东南部的一座小镇中。
　　在小镇尽头，坐落着一间幽静的小院。
　　院子里，站着一个身穿白衣，面貌儒雅的男子。
　　马进良还未进院，就被两名同样身穿白衣，手持兵器的人拦住了。
　　那白衣男子摆了摆手，两人当即退至旁边。
　　马进良径直走进院子，看着这白衣男子，漠然道：“王元帅，我家督主让我转告你，白莲教可以开始行动了！”
　　这白衣男子，正是大清白莲教的掌教元帅，王三槐。
　　之前山海关一战，雨化田斩杀了一位混入清军中白莲教高手，后来白莲教派人前往大明，联系上了雨化田，欲与雨化田联手，共同覆灭大清，恢复中原江山。
　　而下达这个命令的人，便是王三槐。
　　王三槐闻言，目光微闪，问道：“不知在下能否与雨督主见一面？”
　　马进良摇头道：“督主还有要事要办，想推翻清廷，敌人不仅仅只有满清旗人，王元帅应该明白。”
　　王三槐笑道：“自然明白。”
　　他之所以选择与雨化田合作，一是由于白莲教实力有限，无法对付整个大清朝廷，所以想要借助雨化田手中的力量相助，增加成功率；其次，也是因为听说了雨化田在大明所做的一件件大事，知道雨化田实力极强，他想让雨化田出手，帮他解决大清朝廷与大清武林中的高手。
　　这段时间，大清江湖上的事，他也听说了。
　　他知道，雨化田早就开始在布局了。
　　马进良点头道：“那就请王元帅按原计划行事吧。”
　　说罢，其转身离去。
　　王三槐望着他离去的背影，脸色顿时冷了下来，哪里还有刚才的淡然与谦逊，眼中尽是欲望和野心。
　　一名白衣人走上前来，拱手道：“教主，真的要与那雨化田联手吗？此人性格霸道、野心勃勃，而且他杀过我们的人，万一到时候他过河拆桥，我们只怕无人可掣肘于他！”
　　王三槐淡淡道：“以我们现在的实力，还对付不了清廷，只能借助他的力量。”
　　“但以后，谁又说得准呢？”
　　王三槐冷笑一声：“过河拆桥？到时候鹿死谁手，还不一定！”
　　说着，他并未细言，摆了摆手，道：“去准备吧，先解决眼前的问题再说。”
　　“是！”
　　白衣人转身离去。
　　…
　　九月九，重阳日。
　　刚刚被平定没有多久的白莲教、丐帮、太平教、天地会、红花会等几股反清义军，打着“驱逐鞑虏、恢复中华”的旗号，自大清各地掀起了暴乱。
　　顿时，整个大清震动。
　　原本便不算太平的大清，掀起了混乱的伊始……
　　更新暂时只能保证两更保底，主要是剧情，大清这边，有些地方不好写，但我真在尽力了……


###第118章 一统西北###

　　白莲教、丐帮等各股反清义军于各地掀起动乱，大清朝堂震动。
　　为了镇压动乱，朝廷不得不暂时停止对江湖上的行动，集中兵力，前往各地增援，镇压叛军。
　　在大清西部，河西一处小镇上。
　　叶孤城、西门吹雪带着剑宗残余弟子藏身于此。
　　黄金宫一战，在天尊、天宗和日月神教三大势力的协助下，剑宗虽然成功覆灭了黄金宫，甚至杀了许多各大派的高手，但最终由于朝廷的插手，剑宗也死了不少人，此刻八十一位剑客，仅剩四十八人。
　　加上这段时间，朝廷四处派大军通缉追杀，他们被迫与天宗、天尊和日月神教的人分散了。
　　就在这时，众人突然收到了朝廷退军的消息。
　　“朝廷退军了？”
　　听到消息，叶孤城皱了皱眉，有些不明所以。
　　叶翔沉声道：“根据情报，据说是白莲教、丐帮、太平道、红花会、天地会这几股反清义军再次于大清各地掀起了动乱，神龙教也趁乱而起，不断对大清各地的官员动手，短短几天时间，大清南方一带已经彻底沦陷，多尔衮那个狗贼，应当是调集兵力去镇压动乱了，哪里还有精力追捕我们。”
　　“原来如此。”叶孤城微微点头，心中也松了口气。
　　清军这次为了追杀他们，在西部严密搜查，只要发现他们的踪迹，没过多久，就是直接大军压境，最少都是几千名八旗军同时出动，而且其中还有臣服大清朝廷的一些江湖高手。
　　尽管他们实力非凡，每次都可以安然退走，但一直这样下去，精神紧绷，不得不说也是十分难受的。
　　这也是江湖武者不愿与朝廷起争执的一个原因。
　　毕竟朝廷人多势众，哪怕他们武功再高，只要未曾达到雨化田那种可以视几十万大军为无物地程度，都无法忽视朝廷的大军力量。
　　成千上万人，若僵持下去，人家用人命堆，也能堆死他们。
　　“那我们现在该怎么办？”西门吹雪眉头紧蹙，沉声问道。
　　黄金宫一战，陆小凤几人也与他走散了。
　　这段时间，陆小凤几人同样也在清廷的通缉名单里，他十分担心陆小凤他们。
　　叶孤城沉吟片刻，正欲说话，外面突然有动静传来。
　　“什么人？！”
　　府中众人瞬间提起警惕，目光锐利，纷纷拔剑起身，看向了门外。
　　磅礴的剑势充斥着这座府院。
　　可下一秒，一道略显恭敬的声音突然自外面传来：“在下是锦衣卫的人，奉督主之命，求见叶宗主。”
　　锦衣卫？
　　叶孤城目光一闪，摆了摆手，示意众人退下，然后他看向外面，淡淡道：“进来吧。”
　　吱呀——
　　大门打开，一名身着黑袍的锦衣卫密探走了进来，朝着叶孤城行礼道：
　　“卑职参见叶宗主！”
　　叶孤城点了点头：“说吧，何事？”
　　他对锦衣卫能够找到他们的藏身之地并不意外。
　　锦衣卫的能力，他早已见识过了。
　　如今，这大清各地，只怕到处都处在锦衣卫的监视之中。
　　也许是一个客栈老板、也许是一个卖菜的小贩、又或者是路边的一个乞丐……谁也说不准，锦衣卫究竟在大清潜伏了多少密探。
　　这些人分散在大清各地，一边获取情报，一边传递消息，只等有朝一日，雨化田命令下达后，乘风而起，掀翻这个鞑子王朝！
　　这锦衣卫恭敬道：“督主有令，原计划不变，叶宗主可以继续行动了，这次督主会在暗中相助，助叶宗主解决一些无法解决的高手。”
　　“终于要开始了么？”
　　叶孤城眼底闪过一丝精芒。
　　原计划是什么？
　　自然是以剑宗为基础，一统大清江湖！
　　看来白莲教、丐帮等势力动乱一事，也是雨化田所为，目的就是为了牵制清廷，让清军退军！
　　这一刻，不仅是叶孤城，包括西门吹雪等人，也隐约明白了雨化田的计划。
　　“我知道了，你回去吧！”叶孤城看向那锦衣卫说道。
　　“是。”这锦衣卫再次行了一礼，然后转身离去。
　　“宗主，我们先对哪个势力动手？”见那锦衣卫离去，郭定迫不及待地上前问道。
　　他们此刻也已经知晓叶孤城与大明朝廷的关系，但他们对此并不在意。
　　因为他们追随的是叶孤城。
　　闻言，叶孤城略微沉吟，然后看向众人，问道：“你们觉得，先向哪个势力动手合适？”
　　叶翔沉声道：“属下建议，先动五福联盟！”
　　“五福联盟的势力主要集中在大清中部与北方一带，只要将五福联盟覆灭，我等便可掌控西北西北两方大部分武林势力，而且上次黄金宫一战，五福联盟也有参与，杀了我们不少人，此仇不报非君子！”
　　五福联盟，是由寒枫堡、落日牧场、天武镖局、盛家庄、霹雳堂五个门派组成的一个武林区域联盟，与大清西北的铁血大旗门是死敌，在江湖上，也算是一个顶级势力。
　　只要灭掉五福联盟，再除掉铁血大旗门，这西北地区，就可以彻底统一！
　　剩下的一些二三流势力，不过就是一群乌合之众罢了，不足为惧。
　　略一沉吟，叶孤城便点了点头：“可以，那就先对五福联盟动手吧。”
　　…
　　同一时间。
　　天宗、天尊与日月神教的人，也各自收到了锦衣卫的消息。
　　他们皆被清军通缉，这段时间四处躲藏，心中本就憋了一股火。
　　如今清军撤退，加上又得到了雨化田的授意，当即开始动手，将火全发到了上次参与增援黄金宫这些武林势力身上。
　　短短几天时间，大清江湖再次掀起一场腥风血雨。
　　一个继一个的武林势力被灭门。
　　尸骨累累，血流成河！
　　一时间，无数势力兢兢业业，惶惶不安，生怕下一个就轮到了自己。
　　前车之鉴，让人胆寒！
　　尽管现在江湖上到处都在传，剑宗、天宗、天尊和日月神教这些个势力背后，是大明朝廷的人。
　　而如今所为，很明显是大明准备对大清动手了。
　　但就算知道，他们也做不了什么。
　　朝廷被各地起义军牵制住了，无力插手江湖事。
　　而江湖上的顶尖势力，经过上次黄金宫一战，也皆是伤亡惨重，此刻连自保都困难。
　　他们只能各自守住自己的势力，不敢再插手这些争斗，以免沦为下一个被灭门的对象。
　　但雨化田的目标是一统大清江湖。
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　这个时候，可不是他们不插手争斗，就可以置身事外的…
　　……
　　大清北部。
　　夕阳西下，一群身披日月神教服饰的人影在一片山林缓缓向前行进着。
　　一身大红衣衫，身段修长的东方不败，坐在中间的轿子上，怀中搂着妖娆妩媚的雪千寻，不时饮一口酒，精美的脸颊上带着两抹酡红，真可谓是风情万种，万般迷人。
　　“教主，前方就是落日牧场的地界了！”一名日月神教的探子来报。
　　“哦？很好！”
　　东方不败坐直身子，眼底闪过一丝寒芒，袖袍一挥，道：“全速前进，天黑前赶到落日牧场！”
　　上次黄金宫一战，东方不败在与各大派高手交战时，被落日牧场的场主司徒笑偷袭，打了一掌，虽然受伤不太严重，但此事一直让她耿耿于怀。
　　所以在收到雨化田的命令后，她先是灭掉了附近的几个势力，然后便果断带人北上，直奔北方这个五福联盟之一的落日牧场，要报上次一掌之仇。
　　雪千寻依偎在东方不败坏中，红唇轻启，提醒道：“教主，这落日牧场在北方传承多年，实力或许也不是表面这般简单的，教主还得小心才是。”
　　东方不败满脸霸气，不屑道：“若是五福联盟齐聚，本座或许还会忌惮一下，区区一个落日牧场，反手可灭，本座有何惧之？！”
　　雪千寻不再说话了，她仰头望着东方不败精美霸道的面容，眼中噙着浓浓的痴迷和爱慕。
　　但想到未来或许会出现某种可能性，她眼底又闪过了一丝哀怨……
　　东方不败没有注意雪千寻的眼神，她盘膝而坐，开始运功，将状态调整至最佳，准备迎接接下来的战斗。
　　夜色逐渐降临。
　　很快，日月神教二百多名高手抵达了落日牧场。
　　远远望去，辽阔的大草原上，成群的牛羊悠然吃草。
　　而在大草原的边上，坐落着一片建筑群，其中可见人影闪动。
　　东方不败身形一闪，掠空而上，直奔那片建筑群而去。
　　“司徒笑，滚出来受死！”
　　人未至，清冷霸道的声音便响彻整个落日牧场。
　　落日牧场的人顿时大惊失色。
　　“不好了，有敌人！”
　　“敢辱骂场主，杀了她！”
　　一群落日牧场的高手也腾空而起，向东方不败杀来。
　　东方不败冷哼一声，袖袍一挥，发出上百根细针，顷刻间惨叫连天，落日牧场数十名高手被秒杀落地。
　　这时，落日牧场的场主司徒笑也听到动静赶了出来，当看到东方不败与外面密密麻麻的日月神教弟子时，他也是心中一惊，顿时明白了东方不败的来意。
　　“阁下，上次一战，在下并非有意，只是迫于联盟之令，不得不出手。如今黄金宫已被覆灭，此事也就此了结了，在下愿为上次打伤阁下道歉，还请阁下罢手吧。”司徒笑朗声说道。
　　他想与东方不败了结上次的恩怨。
　　因为上次黄金宫山下一战，他已经领教过东方不败的实力，凭他一人，绝不可能是东方不败的对手的。


###第119章 水浅王八多###

　　“了结？”
　　东方不败冷笑一声，道：“可以，你也接本座一掌，如果不死，再来谈了结之事。”
　　司徒笑心中一沉，道：“阁下难道非要鱼死网破不成？我落日牧场虽不比阁下这日月神教，但也不是好欺辱的！”
　　“少废话！接我一掌！”
　　东方不败冷叱一声，纵身一跃，速度宛如鬼魅，直冲司徒笑。
　　司徒笑脸色微变，连忙喝道：“诸位长老，一起上，拦住她！”
　　嗤嗤嗤——
　　落日牧场内顿时又冲出几名气势不凡的高手，欲与司徒笑联手对付东方不败。
　　但司徒笑都仅仅只是大宗师一重，就算再加上这几名宗师境的长老，至多也就可以抗衡一位寻常的大宗师初期。
　　而东方不败是寻常的大宗师吗？
　　显然不是！
　　修行了融合版的葵花阴阳长生功，她的修炼进展极快，此刻已经达到了大宗师三重，但仅论实力的话，甚至已经可以媲美大宗师五重的连城璧了。
　　当然，如果连城璧用魔剑的话，东方不败必然不是对手。
　　但没有魔剑的连城璧，对上东方不败，最多也就是五五开的局面。
　　这种状态下的东方不败，又岂是是司徒笑再加几个宗师境的长老所能媲美的？
　　短短几个回合，落日牧场的几名长老纷纷陨落在东方不败的绣花针之下，跟着司徒笑也被司徒笑一掌打在胸口，吐血倒飞出去，报了上次的一掌之仇。
　　“且慢！”司徒笑倒地，脸色惨白，连忙摆手求饶：“我落日牧场愿臣服，还请阁下手下留情！”
　　但东方不败又岂会看得上这种货色，冷笑一声，道：“下地狱忏悔吧！”
　　咻咻咻~
　　话音落下，数枚绣花针飞出，尽数没入了司徒笑的体内，断绝了他的生机。
　　司徒笑瞪大眼睛，眼中满是悔意与不甘。
　　若是早知道当初的随意一掌，会给落日牧场带来灭门之祸，他绝不会再前往黄金宫增援。
　　只可惜，世上终究是没有后悔药的……
　　“杀！”
　　此时，日月神教的弟子也纷纷冲进了落日牧场，开始展开杀戮，屠刀所至，没有任何一个落日牧场的人能抵挡，纷纷陨于日月神教弟子的刀剑之下。
　　东方不败目光冷漠，没有丝毫怜悯，冷冷喝道：“全杀了，一个不留！”
　　江湖就是这样，不是你杀我，就是我杀你。
　　从落日牧场增援黄金宫，杀了日月神教弟子的那一刻，这个梁子便已经结下了。
　　更何况，双方隶属不同的阵营。
　　一个是大清武林，一个属大明武林。
　　雨化田想要统治大清，大清武林，也必然是要见血的！
　　而他们，便是雨化田手中的刀！
　　随着夜色渐暗，落日牧场的人很快就死伤一空，仅剩下寥寥几人还在逃命。
　　就在这时，一名姿色不俗的女子突然冲了出来，跪倒在东方不败面前，求饶道：“不要杀我，我知道落日牧场的宝库在哪里，我可以带你去拿！”
　　东方不败冷哼道：“杀了你，本座照样可以找到！”
　　这女子满脸妖媚，一看就不是什么好人，东方不败生平最看不上这种货色，说着就要动手。
　　这女子忙道：“我认识‘碧落赋’中高手雷圣雷大鹏，他要我和他儿子雷小雕成亲，你杀了我，他不会放过你的。”
　　“碧落赋上的人，会看得上你这种货色？”
　　东方不败满脸不屑，不等她解释，便一掌击毙了她，然后转身杀向剩下的落日牧场高手。
　　但她不知道的是，这女人说的还真是事实。
　　这女人名叫温黛黛，是司徒笑的外室，但在三天前外出去镇子上办事时，遇到了‘碧落赋’中的雷圣雷大鹏，要求她与自己的儿子雷小雕成亲，并说过七天后会来找她，让司徒笑交人。
　　今天已是第四天了。
　　东方不败根本没在意此事，灭掉落日牧场后，带上落日牧场的财宝就离开了。
　　到了第七天，雷大鹏真的来了。
　　当得知温黛黛被东方不败所杀后，雷大鹏当即就怒了，立刻满江湖寻找东方不败的踪迹。
　　很快，东方不败也听到了雷大鹏在找她的消息。
　　“没想到那媚女还真认识雷大鹏！”
　　东方不败有些诧异，但很快就冷笑一声，霸气地说道：“人是本座杀的，去告诉他本座在哪里，本座倒要会一会这所谓的‘雷圣’！”
　　雷圣雷大鹏，又叫雷鞭老人，碧落赋中排行第三位，“风雨雷电”四圣之首。
　　收到日月神教的消息后，雷大鹏很快就找上门来。
　　但这一战的结果，却险些让东方不败自闭。
　　仅仅不到十招，她便败于雷大鹏之手，若非最后凭借葵花宝典的超然身法逃走，只怕她已经陨落在雷大鹏手中。
　　但经此一战，东方不败也受了重伤，日月神教群龙无首，立刻开始隐匿下来，躲避雷大鹏的追杀。
　　关于东方不败受伤，正在被雷大鹏追杀的消息，很快就传到了叶孤城、连城璧和慕容秋荻等人的耳中。
　　听到消息后，慕容秋荻冷笑了一声，颇有些幸灾乐祸的消息。
　　虽然她与东方不败一样，都是为雨化田办事，但她与东方不败一直看不对眼，此刻听到东方不败险些陨落，她自然十分高兴，甚至巴不得东方不败陨落在雷大鹏手里，以免日后看着碍眼。
　　叶孤城和连城璧等人则是眉头紧皱。
　　他们早就预料到，一统大清江湖，肯定不会这么顺利，早晚都会引出一些真正的高手。
　　可他们也未曾想到，这一天会来的这么快。
　　但东方不败的实力，他们也十分清楚。
　　雷大鹏仅仅不到十招便击败东方不败，其实力，必然已达到了大宗师后期，甚至大宗师圆满，说不定是与神水宫那位水母阴姬是一个层次的高手。
　　面对这种级别的高手，此刻他们也是无能为力的。
　　“想要解决此人，助东方不败脱困，要么便是让天机老人出手，要么就只能回禀督主，让督主出手了！”燕十三沉声道。
　　叶孤城微微点头，随即又摇了摇头，道：“锦衣卫的情报比我们还要快，说不定督主早已收到了消息。”
　　“那此事我们不管了？”燕十三皱眉道。
　　叶孤城摇头：“以我们的实力，就算能挡住雷大鹏，也留不下他，这种层次的高手，既然得罪了，那就一定要将其斩杀，否则日后后患无穷。”
　　“我们没必要去添乱了，先将西北两方的其他势力解决了，这雷大鹏，留给督主解决吧。”
　　燕十三微微颔首。
　　随即，众人继续北上，整合西北两方的武林势力。
　　而叶孤城的猜测也不错，东方不败负伤，正在被雷大鹏追杀一事，雨化田也很快就收到了消息……
　　…
　　此刻雨化田也带着马进良等人离开广州城，一路北上，来到了豫州一带。
　　收到锦衣卫的消息后，雨化田眉头微微蹙起：“无缘无故，东方不败为何会招惹上此人？”
　　碧落赋中六大高手，除了常春岛那位日后，其他几人，都极少会参与江湖争斗，不会无缘无故地出手。
　　但在得知温黛黛一事后，雨化田顿时就恍然了。
　　东方不败杀了雷大鹏看上的儿媳妇？
　　略一沉吟，雨化田看向报信的锦衣卫，问道：“东方不败现在到了哪里？”
　　那锦衣卫连忙回道：“督主，东方教主被雷大鹏所伤后，一路南下，如今已到了少林一带，应当是想到少林寺盗取大还丹疗伤。”
　　“少林寺？”
　　雨化田嘴角一抽：“她是嫌自己死的不够快么？”
　　大清的少林寺，虽然不像大明少林寺那般出名，而且也不是大清武林的正道魁首，只是大清江湖上一个普通的顶级势力。
　　但这或许只是因为大清这边的少林寺比较低调罢了。
　　毕竟，一个传承了几百近千年的武林势力，想都不用想，肯定不会是表面这样简单的。
　　那雷大鹏虽实力不俗，号称雷圣，但也只能算是大清江湖明面上的高手。
　　偌大江湖，肯定还有不少实力不弱于雷大鹏的隐藏高手。
　　比如之前与天机老人交手那个神水宫的宫主，水母阴姬。
　　少林寺虽然低调，但其中肯定也有这种级别的高手隐藏，甚至存在一两个天人雨化田也不会觉得奇怪。
　　东方不败被雷大鹏所伤，不想着第一时间逃命，或者隐匿下来等增援，竟然还敢前往少林寺，打大还丹的主意，这不是嫌命长是什么？
　　“启程，去少林寺！”
　　雨化田当即决定改道。
　　此去，不仅是为了救东方不败，顺便还可以将少林寺给解决了。
　　因为少林寺也是大清武林一个顶级势力，想要一统大清武林，便绕不开少林寺的。
　　而且，还可以顺便看一看，在这大清的少林寺，能不能找到易筋经的第七重功法。
　　至于那所谓的“雷圣”雷大鹏，雨化田并未将其放在眼里。
　　这大清江湖，水浅王八多。
　　区区一个大宗师后期武者，也敢号称“雷圣”，还敢对他的人出手？
　　既然他不想活了，那就顺手送他一程吧！


###第120章 东方不败闯少林###

　　“古刹紫竹禅钟鸣，降妖伏魔江湖行；
　　佛音亦有豪情意，天下武功出少林。”
　　…
　　天下武功出少林！
　　这是在神州各大王朝，流传最广的一句话。
　　其言虽有夸大之意，但也有一定的道理。
　　因为神州武道便是自千年前海外僧人东渡入中原，建立少林寺后，才开始的崛起的。
　　否则，千年前虽然也有一些武道高手，但神州武道，远远没有现在这般昌盛。
　　由此可见，少林寺在神州的地位有多高。
　　包括大清这边，亦是如此。
　　大清这边的少林寺，也曾多次历劫，比如百年前满清鞑子入关时，少林武僧也曾出山参战，随武林各派阻止鞑子入关。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　但最终，在鞑子铁骑之下，少林僧人亦是伤亡惨重。
　　自此，少林寺便开始衰败下来，再不复以往的武宗之首地位。
　　但常言道，瘦死的骆驼比马大。
　　尽管少林寺这些年来行事低调，但依旧维持着顶级势力的位格，始终不曾塌陷。
　　…
　　“教主，少林寺深不可测，甚至可能拥有比雷大鹏还要强的武僧坐镇，我们此行，太过冒险了，要不还是回去吧！”
　　在少林寺外的一处竹林里，身穿紧身夜行衣，将身材衬托得凹凸有致的雪千寻，搀扶着旁边的东方不败，低声说道。
　　此外，两人后方还有密密麻麻上百名日月神教的高手。
　　他们此行，便是来盗取少林寺的大还丹的。
　　“都到这里了，如何回去？”
　　东方不败冷冷道。
　　纵使此刻受了伤，精美的脸颊上带着一抹苍白之色，她眉宇间依旧散发着不可一世的孤傲和霸气。
　　而且，哪怕明知此行危险，不宜打草惊蛇，她身上依旧披着那一席鲜艳的大红衣衫，在夜色中颇为显眼。
　　雪千寻劝道：“世上疗伤圣药不仅仅只有少林寺的大还丹，咱们没必要非要打大还丹的主意，而且那雷鞭老人实力极强，就算教主您恢复伤势，怕也不是他的对手。”
　　“咱们不如去找雨化田，教主您被雷鞭老人的真气所伤，以雨化田的实力，必然能为教主治好伤势的。”
　　“并且，教主您是为了替他办事才受的伤，他必然不会见死不救的……”
　　“闭嘴！”东方不败漠然打断：“本座用不着他救！”
　　“教主……”雪千寻还想再劝。
　　东方不败冷冷瞥了她一眼：“你再多言，本座先废了你！”
　　“唉……”雪千寻只得叹息一声，但也不敢再多言了。
　　她了解东方不败的性格，更知道她有多高傲。
　　她决定的事，无人能够更改！
　　但教主不想去找雨化田，只怕是不想在他面前低头罢了。
　　那个人，尽管已经许久未见了，但终究还是在教主心中占据着一个特殊的地位……
　　念至此，雪千寻心中再次长叹一声，充满了哀怨。
　　她实在想不通，那些臭男人究竟有什么好的，竟值得教主如此付出？
　　更何况，那个人连男人都算不上……
　　东方不败没有在意雪千寻的心情，她凝视着远处那巍峨的少林寺大殿，沉声道：“大还丹的位置，可曾查清了？”
　　大还丹是少林寺独家秘药，不仅能起死回生，而且有疗治一切内外伤及增加功力之效，因此少林寺对此药实行严格管制，纵是历代方丈，一生之中也只能耗用一颗，除了少林方丈外，谁也不知道此药存放之处。
　　但东方不败既然一开始就准备打少林大还丹的主意，自然是早就派人查探此药的存放位置了。
　　雪千寻点头道：“已经查清楚了，大还丹应当是在少林寺西边的达摩院里，由三位达摩院长老守护，除了这大还丹，据说少林寺四大神功之一的易筋经，也存放在那里！”
　　东方不败面色冷峻，她对易筋经没有多大兴趣，吩咐道：“待会儿你们拖住少林武僧，本座去拿大还丹，得手之后，不要恋战，马上带人撤退！”
　　“是！”
　　雪千寻拱手道。
　　气氛再次沉寂了下来。
　　时间一分一秒过去。
　　随着月上中天，少林寺内，突然腾起了道道火光。
　　接着没过多久，原本寂静的少林寺，顿时热闹了起来。
　　“走水了！”
　　“快通知方丈！”
　　“起火了，快救火啊！”
　　…
　　少林寺内浓烟四起，一道道火光冲天而上，诸多沉浸在睡梦中的僧人被惊醒，开始四处走动，取水救火。
　　雪千寻目光一凝，道：“教主，我们的人开始行动了！”
　　“动手！”
　　东方不败也不拖沓，身形一闪，即刻带人走出竹林，朝少林寺山门冲去。
　　“你们是什么人？！”
　　“不好，有敌人夜闯山门！”
　　“拦住他们！”
　　“杀！”
　　顷刻间，日月神教上百名高手闯进少林寺，与少林僧人展开了厮杀。
　　在日月神教近乎自杀式的疯狂攻击下，少林僧人节节败退，很快就死伤数十名弟子。
　　可就在这时，一群气势非凡的僧人赶来，为首的老僧一掌便击毙两名日月神教的高手，怒目圆瞪，宛如佛门怒目金刚，沉声喝道：
　　“哪里来的妖孽，竟敢闯我佛门圣地！”
　　这老僧，正是少林寺方丈，天虹大师。
　　而除了天虹大师外，旁边还跟着两名老僧。
　　一人就是之前带人前往黄金宫增援的达摩院首座，天镜禅师；另一人也是少林不世出的高手，天峰大师。
　　三人被尊为少林寺‘天’字辈的三大神僧，在江湖上颇负盛名。
　　除此之外，旁边还跟着天峰大师的弟子，有‘七绝妙僧’之称的无花，与两名穿着俗世锦衣之人。
　　左边是个面如冠玉，满身白衣的青年，这青年相貌不凡，但脸色却略显苍白，显然是受了伤。
　　此人名为云铮，是西北铁血大旗门掌门人云翼之子。
　　而在他旁边的是个面色黝黑的黑衣男子，这男子背后斜背着一柄乌鞘长剑，黑白分明的眼睛，在夜色中闪烁生光，气度非凡，更胜云铮。
　　此人名为铁中棠，亦是铁血大旗门弟子，是云铮的师兄。
　　因数月前云铮被人所伤，铁中棠特带云铮前来少林寺求医，未曾想会遇到眼前这番变故。
　　此时，望着那群穿着清一色夜行衣，武功奇高的日月神教高手，铁中棠眉头紧蹙，沉声道：
　　“这些人武功路数应当同出一门，但铁某也并未在江湖上见过，这些人，只怕不是大清武林中人。”
　　闻言，众人脸色微微一变，顿时领悟铁中棠的意思。
　　不是大清武林的人？
　　那还能是哪里来的？
　　这些日子，恰好有一群大明的人在大清江湖掀起风雨……
　　天镜禅师仔细盯着那些日月神教弟子凝视片刻，突然道：“铁施主说的不错，这些人，应当是日月神教的人！”
　　“日月神教？”
　　天虹大师苍眉一蹙，道：“就是之前在黄金宫，前往增援剑宗那个魔教势力？”
　　“正是！”天镜禅师沉声道。
　　天峰大师皱眉：“可是最近不是有传闻说，这日月神教的教主东方不败，被‘风雨雷电’四圣种的‘雷圣’雷鞭老人所伤，重伤隐匿了吗？为何会前来我少林杀戮？”
　　天镜禅师也有些不解：“不错，都这个时候了，她不去疗伤，来我少林何为？”
　　“嗯？疗伤？！”
　　说到此，场中几人皆是面色一变。
　　“不好！她想打我少林大还丹的主意！”
　　天镜禅师连忙转身，看向西边达摩院方向。
　　恰在这时，西边突然传来了剧烈的激战声，紧跟着，一阵惊慌失措的声音传来：
　　“不好了，有贼人闯入达摩院！”
　　诸人面色剧变，连忙朝着达摩院跑去。
　　待得他们抵达达摩院时，只见达摩院已经倒塌了大半，地上到处是染血惨叫的僧人。
　　而负责守护大还丹的三名大宗师境界的老僧，一死一伤，倒在地上。
　　在达摩院房顶上，另一名老僧正在与一个穿着大红衣衫的身影大战，战斗无比激烈。
　　看到天镜禅师几人赶来，那负伤的老僧连忙喊道：“诸位师兄，此人抢走了易筋经和大还丹，快拦下他！”
　　“好胆！”
　　天虹大师等人顿时大怒，立刻就要出手，上前助那老僧擒下东方不败。
　　可此时东方不败也注意到了天虹大师几人赶来，心知不能恋战，一掌击退那老僧，然后身形一闪，宛如鬼影般朝着少林寺外掠去。
　　尽管受了伤，但东方不败的速度依旧极快，天虹大师等人想要阻拦已经来不及，只能眼睁睁望着东方不败逃走，目眦欲裂。
　　嗤！
　　然而就在这时，一道凌厉的剑光疾驰而至，东方不败尚未反应过来，就被剑光斩落，虚空溅落几滴鲜血。
　　天虹大师几人看去，当即便是一喜。
　　“不舍师叔！”
　　“参见不舍师叔！”
　　天虹大师等人纷纷行礼。
　　只见来人身披僧袍，仅有四十来岁模样，但手持长剑，身上流淌着一股凌厉的剑意，气势无比恐怖！
　　此人名为不舍剑僧，在以拳脚棍棒为主的少林寺，另辟蹊径，修行剑道，实力极为恐怖，不弱于天虹大师等人。
　　不舍剑僧没有理会天虹大师等人，只见他目光冷冽，盯着被斩落地的东方不败，冷冷道：
　　“大胆妖孽，竟敢来我少林寺放肆，当我少林无人乎？”
　　踏踏踏——
　　借此机会，天虹大师等人也纷纷追了上来，将气息虚弱的东方不败围在中间。
　　一股股强悍的气机将其锁定。
　　在这么多气势的压迫下，东方不败本就苍白的脸色，顿时更白了几分，身前一道狰狞的剑伤汩汩冒血，气息萎靡至极。
　　但哪怕面对这么多高手，她脸上依旧挂着不服输的冷漠之色，目光如电，充满杀机，死死盯着那不舍剑僧。
　　与此同时，她体内真气迅速流转，显然是已做好了拼命的准备！


###第121章 本座的人，轮得到你们处置？###

　　加上铁中棠在内，六位大宗师，将东方不败团团包围，恐怖的气机将其锁定。
　　气氛剑拔弩张！
　　“施主，易筋经和大还丹乃我少林至宝，还请施主交出来吧。”天镜禅师沉声道。
　　“与他废什么话，敢来我少林盗窃，死不足惜，直接废了吧！”不舍剑僧冷冷道。
　　“阿弥陀佛！”
　　天峰大师双手合十道：“不舍师叔，这位施主夜闯我少林，杀我少林僧人，虽犯死罪，但我佛慈悲，逝者已矣，不如就留他一命，让他在我少林赎罪吧。”
　　天镜禅师道：“不如交给老衲，将他关入达摩院，诵经念佛，为我少林枉死僧人超度。”
　　不舍剑僧眉头一皱，看向天虹大师，道：“方丈，你的意思呢？”
　　天虹大师看了眼周围冲天的火光，和远处尤在厮杀的日月神教弟子与少林武僧，叹息一声，点头道：“此刻杀了他也无用，不如就留他在此赎罪吧。”
　　闻言，不舍剑僧也只能答应下来。
　　诸人寥寥数语，未经过东方不败同意，便已经给她定了罪，要将其关入达摩院赎罪。
　　这也是少林寺一直以来的习惯了。
　　不管是好人还是坏人，只要招惹了少林，少林都会先尝试将其度化，为少林增加一分底蕴。
　　在他们眼中，东方不败能在受伤的情况下，还能击败三位达摩院武僧盗走易筋经和大还丹，实力非凡，就这样杀了未免可惜。
　　若能将其度入少林寺，那么少林寺也会多出一位大宗师境的底蕴。
　　“阿弥陀佛，施主，请跟老衲来吧。”
　　天镜禅师说着就要上前封印东方不败的武功，将其带往达摩院关押。
　　可就在这时，远处一道破风声遥遥传来，继而一道大喝声响彻夜空：
　　“且慢！”
　　众人回头，只见一道身材魁梧，气势不俗的苍老人影疾掠而至，喝道：
　　“这个人，老夫要带走，不能交给你少林寺处置！”
　　只见此人约莫五六十岁模样，气势深邃，强悍无匹！
　　众人皆是脸色微变。
　　东方不败转头看去，继而心中也沉了下去。
　　因为来人就是打伤她的雷鞭老人，雷大鹏！
　　六位大宗师，再加上一个顶尖大宗师雷大鹏，今日就算她未曾负伤，也绝对是凶多吉少了……
　　“阿弥陀佛！”天虹大师道：“施主莫非就是‘风雨雷电’四圣中的‘雷圣’？”
　　“正是老夫！”
　　雷大鹏沉声道：“这个人杀了我儿媳妇，由不得你们处置！”
　　说着，他看向东方不败，冷喝道：“你敢杀老夫的儿媳妇，那就让你来抵债，把你带回去，和我儿成亲！”
　　虽然东方不败做男子打扮，但以他的眼力，又如何看不出东方不败是个女人。
　　看到这般霸道的雷大鹏，天虹大师等人眉头皆是皱了起来。
　　“阿弥陀佛，雷施主，此人夜闯少林，杀了我少林诸多僧人，还盗走了我少林至宝大还丹和易筋经，不可能让你带走，必须要留在我少林赎罪。”天虹大师说道。
　　雷大鹏冷哼一声，道：“你们打的什么主意真当老夫不知道么？她盗了你少林至宝，让她还给你们就是了，你们把她度化，老夫去哪里找儿媳妇？”
　　天虹大师面色一沉，道：“雷施主，她还杀了我少林僧人！”
　　“那又怎样？”雷大鹏冷哼一声，指着外面要冲进来救东方不败的一众日月神教弟子，道：“那些都是她的人，随你们杀，但是她，老夫要带走！”
　　锃！
　　一道剑意冲天而起，不舍剑僧上前，冷冷盯着雷大鹏，道：“你试试！”
　　“试试就试试！”雷大鹏冷笑一声，丝毫不惧，身上也腾起了一道强悍的气势，就欲动手。
　　“且慢！”
　　天虹大师眉头紧皱，连忙上前，拦住不舍剑僧，看着雷大鹏，道：“以雷施主在江湖上的威名，要为令郎娶妻的话，随便放出声去，不知会有多少女子愿嫁令郎，施主又何必盯着她不放呢？”
　　雷大鹏冷哼一声，道：“那些庸脂俗粉，老夫又岂能看得上？”
　　诸人看向东方不败，只见后者此刻做男子打扮，但面容精致绝美，风姿绝世，如若换回女儿装束，必然是一倾国倾城的美人。
　　诸人不由感叹雷大鹏眼光毒辣。
　　天虹大师沉吟片刻，道：“既然雷施主就看上此女，那不如暂且先在我少林歇息片刻，待老衲将今日之事了结，再来商议此女归属，如何？”
　　既然雷大鹏如此执着，天虹大师也不想因此交恶了雷大鹏，所以便打算换个思路。
　　将东方不败留下来，能不能度化还是两回事，那也未必不可以卖雷大鹏一个面子，交好一位碧落赋中的强者，比留下东方不败要划算的多。
　　但今夜发生如此有损少林威严之事，就这样让雷大鹏将人带走，也是不可能的。
　　雷大鹏闻言，也知道少林寺不可能轻易让他将人带走，沉吟片刻，便也点了点头，道：“好，那老夫就再等上一等。”
　　而此时，东方不败目光冰冷，身上气息愈发暴躁、冷厉。
　　这些人将她当成商品一般随意处置，这让得她心中的杀意，早已经要按捺不住了。
　　今日就算拼着身死道消，她也要拉一两个人垫背！
　　她东方不败，岂能受此屈辱？！
　　似是察觉到了东方不败体内逐渐升腾的暴虐气机，天虹大师等人转头看向她，淡淡道：“施主无故来我少林作乱杀人，盗取我少林至宝，理应处死，以儆效尤，此刻看在雷施主的面子上，老衲能够留施主一命，已经是格外仁慈了，施主还是束手就擒，将大还丹和易筋经交出来吧。”
　　东方不败冷冷道：“有本事，就过来拿！”
　　“冥顽不灵！”
　　不舍剑僧冷哼一声，身形一闪，径直朝着东方不败掠去，右手成爪，带着强悍的力量，正是少林绝学，龙爪手！
　　东方不败调集体内真气，袖袍一挥，上百枚细针汹涌而出，要将不舍剑僧射成筛子，但她低估了不舍剑僧的实力。
　　只见不舍剑僧避也不避，仅是身上腾起一层白色辉光，便将这密密麻麻的绣花针尽数挡住，然后朝着东方不败肩膀扣下。
　　东方不败抬手与其对轰一掌，却好似遭到反噬一般，闷哼一声，继而直接被一股浩瀚的气流震飞了出去，刚一停下，口中便又涌出了鲜红的血迹。
　　雷大鹏大惊，连忙道：“你别伤了老夫的儿媳妇！”
　　说着，他闪身而出，越过不舍剑僧，冲至东方不败面前，道：“不想死就别反抗，老老实实跟老夫回去，与我儿拜堂成亲！”
　　说着，一道强大的气机将东方不败锁定，然后抬起手掌，便朝东方不败抓去。
　　雷大鹏的实力比不舍剑僧还要强上一丝，是一位实打实的大宗师圆满境强者，面对雷大鹏，东方不败连还手都做不到，只能眼睁睁望着雷大鹏扣向自己，眼底闪过一丝决绝。
　　就算死，她也不受此屈辱！
　　咬了咬牙，东方不败就准备自绝心脉……
　　“轰——”
　　然而就在千钧一发之际，夜空中一道白影腾飞而来，接着就是一道金光闪烁。
　　“昂～”
　　龙吟声响彻夜空，无穷金光化作一道金色的龙形掌印落下，将雷大鹏笼罩。
　　雷大鹏脸色微变，抬手欲挡，但仅是一瞬，就被这强悍的掌力震退，飞至数十丈之外，方才踉跄止步，一脸骇然地抬头看向前方。
　　不仅是他。
　　这一刻，所有人都是一惊。
　　凝神一看。
　　只见一名身披白袍，相貌阴柔的青年御剑而来，宛如剑仙下凡，风姿超人，气度斐然。
　　抵达那红衣女子所在之处，青年落下夜空，那暗红色的长剑微微一闪，便自行飞入青年手里的剑鞘之中，端的是神异无比。
　　看到这青年抵达，东方不败心中顿时松了口气，原本已经凝聚至心脏附近的澎湃真气，顷刻间散去，继而紧紧盯着白衣青年，眼中闪过一丝复杂之色。
　　“没事儿吧？”
　　青年温声开口，看到东方不败没什么大碍，心中也略微松了口气。
　　还好赶到了！
　　这青年，自然便是雨化田。
　　为了以防万一，他先马进良等人一步，御剑赶来少林寺，没成想刚抵达少林寺，就见到少林寺火光冲天。
　　雨化田心中咯噔一声，自然知道应当是东方不败带人动手了，于是加快速度，御剑闯入了少林寺。
　　直到看见东方不败还活着，并无什么致命伤势，心中才算松了口气。
　　“没事。”东方不败明明脸色苍白如纸，却仍倔强地摇了摇头，然后从怀中掏出一本泛黄的古籍与一个瓷瓶，递给了雨化田。
　　这正是那少林寺的两大至宝，易筋经与大还丹。
　　雨化田见状，眼中闪过一丝复杂之色，将易筋经接过，大还丹却推了回去，道：“把药服了吧，这种丹药，本座多的是。”
　　东方不败也没有多言，打开瓷瓶，倒出一枚散发着丹香的药丸，仰头便吞了下去。
　　直到这时，少林众僧方才反应过来，当即便是大惊失色：
　　“你敢！”
　　“放下大还丹！”
　　飒——
　　不舍剑僧反应最快，身形一闪，便是持剑冲向雨化田二人，要从东方不败手中夺下大还丹。
　　然而就在此时，一道比不舍剑僧恐怖数十倍的剑势陡然爆发…
　　“嘭！”
　　不舍剑僧还未抵达两人身前，便被这股剑势击中，口中顿时鲜血狂喷，整个人以比来时更快的速度倒飞了出去，重重砸入地面。
　　雨化田缓缓转身，眼中已是一片冷漠，望着少林众人，漠然道：
　　“本座的人，轮得到你们处置？”
　　这一刻，全场寂静！


###第122章 什么叫霸道###

　　全场鸦雀无声，众人颤栗！
　　他们尚未看清这白衣青年是如何出的手，不舍剑僧便被击飞了。
　　这是一种怎样的威势？
　　要知道，不舍剑僧可是一位大宗师九重境的强者啊，实力尤在天虹大师等三位少林高僧之上！
　　但仅仅一瞬间，就被击飞落地！
　　这白袍青年，实力究竟达到了何种可怕的程度？！
　　不舍剑僧喋血，重重砸入地面，青砖炸裂，他胸前的肋骨也被那股恐怖的剑势震裂了。
　　但此刻，他大脑亦是一片空白，满脸的不可置信之色。
　　这根本不相信，以自己的实力，竟会败得如此之惨！
　　轰！
　　下一刻，他蓦然起身，脸色狰狞，纵身一跃，再次朝那白衣青年疾驰而去，手中三尺青锋绽放无尽辉光！
　　“斩！”
　　他一声怒吼，朝着白衣青年一剑劈落，剑势惊天。
　　他要打破自己的心魔，证明自己只是一时大意！
　　要知道，他可是无剑之境第三境的剑客，而且还是大宗师九重境层次，怎么会如此轻易的落败？！
　　一定只是他一时大意…
　　“不知死活！”
　　雨化田抬头，眼底杀机一逝。
　　锃！
　　下一刻，手中天怒剑自行出鞘。
　　“不好！”
　　“不舍师叔小心！”
　　天虹大师等人蓦然惊醒，顿时大惊。
　　因为这一刻，他们突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　这一剑虽平淡，且没有任何剑意剑势散出，可场中所有人都感觉到浑身发寒，死亡的恐惧笼罩心头。
　　毫无疑问，这一剑绝对是致命的一剑！
　　天虹大师等人连忙出声提醒。
　　但，已经来不及了…
　　不舍剑僧在看到雨化田出剑的一瞬间，就已经清醒了，他同样感觉到了一股濒临死亡的恐惧感。
　　心中不由升起一丝悔意……
　　可他的剑已落，无法收回，只能眼睁睁望着对面那无人驭使的一剑，同样闪烁无尽红芒，朝他当头斩落……
　　“轰——”
　　两剑相对，不舍剑僧的剑势，仅仅只是坚持了一瞬，便瞬间被红光湮灭。
　　接着，这道血红剑芒速度不减，自不舍剑僧身上猛烈斩落！
　　场中霎时死寂。
　　不舍剑僧持剑，呆呆立在原地。
　　但很快，他手中的剑开始寸寸破碎，洒落地面。
　　继而，不舍剑僧身躯一颤，身上一道从头到脚的猩红血线逐渐绽放。
　　下一刻，整个人直接从中分为两半，向两边轰然倒下。
　　鲜血喷涌、脏腑顿时落了一地！
　　一瞬间，所有人骇然失声！
　　这一次，他们看清了雨化田是如何出的手，但结果却更让他们惊悚而恐惧！
　　一剑！
　　仅仅一剑，大宗师九重境境的不舍剑僧，就这般被斩为两半。
　　什么样的实力，可以做到这般程度？！
　　天人！
　　毫无疑问，这白袍青年，绝对是一名天人强者！
　　少林众僧脸色惨白，心中惊惧。
　　他们未曾想到，这前来少林盗窃的红衣女子身后，竟然站着一位天人强者？！
　　你早说自己身后有天人，我等何必起这般冲突？！
　　你早说自己身后有天人，那大还丹，我少林拱手相送都可以啊！
　　区区一枚大还丹，你玩什么命啊？！
　　另一边，那刚从地面爬起来的‘雷圣’雷大鹏也懵了。
　　他同样未曾想到，自己追杀了足足半个多月，想要抢回去做儿媳妇的女子身后，竟然会有一尊天人强者！
　　目光微移，看到不舍剑僧凄惨的死状，他瞬间惊醒，心中恐惧到了极致。
　　不舍剑僧的实力，仅仅比他弱上一线罢了，但在这青年手中，毫无反抗之力便被斩杀。
　　若这青年要杀他，只怕他也挡不了。
　　此刻，他只能在心中祈祷，这青年只针对少林寺，别注意到他……
　　但正所谓是怕什么来什么。
　　就在这时，只见那青年目光一转，突然看向了他，脸色依旧漠然，但眼中的杀意，却丝毫没有减弱分毫。
　　“就是你，想抢本座的人？”青年漠然道。
　　雷大鹏心中一颤，下意识地咽了口唾沫，道：“老夫……呃，在下不知她是您的人，在下这就离去，还请阁下恕罪……”
　　“慢着。”
　　雨化田漠然道：“你的意思是，她如果不是本座的人，你就可以随便抢？”
　　东方不败此时也回过神来，望着站在自己面前这道冷傲霸道的身影，神色恍惚。
　　他的人？
　　东方不败心中突然涌过一股奇异的感觉……
　　而雷大鹏浑身紧绷，停下脚步，强行压下心底的恐惧，咬了咬牙，拱手道：“此事是晚辈的错，晚辈愿意赔偿，还请前辈恕罪。”
　　此刻的他，再无之前的霸道和随意，甚至几十岁的人了，却在一个看上去仅仅二十来岁的青年面前自称晚辈。
　　虽然有些丢人，但丢人总比丢命强。
　　正所谓识时务者为俊杰。
　　他这不是怂，是从心……
　　“赔偿？”
　　雨化田冷笑一声：“本座杀了你，再来谈赔偿可好？”
　　见自己如此低声下气，雨化田依旧不依不饶，雷大鹏面色也沉了下来：
　　“此事虽是老夫有错在先，但这位姑娘此刻也并无大碍，而且，此事究其缘由，还是因为她先杀了老夫的儿媳妇，阁下如此得理不饶人，是否太过霸道？”
　　雨化田面无表情：“据本座所知，你所谓的儿媳妇，是落日牧场场主司徒笑的外室，何时成为了你的儿媳妇？”
　　“而且，说本座霸道？”
　　雨化田目光一冷：“本座让你看看，什么才叫霸道！”
　　嗤！
　　话音落下，悬停在半空的天怒剑陡然再起红光，化作一道残影，猛然疾出，朝着雷大鹏直刺而去！
　　恐怖的剑势席卷而来，雷大鹏瞳孔一缩，然后立刻运气，手中长鞭顿时啪啪作响，宛如雷鸣般疾驰出去，欲将天怒剑缠绕。
　　“砰砰砰……”
　　剑光所过，黑色长鞭顷刻间断裂为几截，光芒暗淡。
　　见此，雷大鹏脸色骤变，想也不想，立刻转身，略微一闪，便掠上夜空，朝着少林寺外疾驰而去。
　　三十六计走为上计！
　　雨化田的实力，根本不是他能匹敌的，再不走，很快死的就是他！
　　望着仅仅一招就转身逃遁的雷大鹏，场中众人皆愕然。
　　而雨化田面色依旧平静无比，也没有追击的意思，望着已经逃至数十丈外的雷大鹏，他薄唇轻启，口中平静吐出一字：
　　“斩！”
　　铿！
　　天怒剑再起威势，凌空一剑斩落，剑意冲天，一道璀璨的剑芒照亮夜空，朝着雷大鹏席卷而去。
　　斩天一剑！
　　剑气快若风雷，雷大鹏尚未逃出百丈之外就被追上，难以想象的恐怖剑意将他锁定，让他目眦欲裂，面露恐惧：
　　“不……”
　　一声凄厉的惨叫响彻夜空。
　　下一刻，一道人影宛如烟火般炸开，血洒长天！
　　场中再度沉寂。
　　众人皆忍不住打了个冷颤，心中发寒。
　　又一位大宗师圆满，被秒杀当场！
　　“此人，好大的杀性！”铁中棠喃喃。
　　他紧紧地盯着那一席白衣，身后的剑鞘在不断颤动，心中也生出了一丝紧张。
　　他没想到，自己只是带师弟前来少林求医，竟然会遇上这等事……
　　“该你们了。”
　　雨化田漠然转身，脸色丝毫没有因为斩杀雷大鹏而有所改变。
　　以他此刻的实力，杀一个同级的大宗师，确实没什么值得骄傲的。
　　看着天虹大师等人，雨化田平静道：“说吧，打算如何解决？”
　　众人心中都紧张无比。
　　略微沉寂后。
　　天虹大师眼神凝重，双手合十，行了一礼，道：“大还丹和易筋经都赠予施主，还请施主网开一面，放过我少林寺。”
　　见识到雨化田的霸道后，他没有再提大还丹和易筋经本就是东方不败盗走，而是说了赠予。
　　然而，雨化田仍不满意，冷笑道：“大还丹和易筋经，本就是本座的战利品，你倒是会做人。”
　　战利品？
　　天虹大师暗自咬牙，沉声道：“有何条件，施主尽管提。”
　　雨化田淡淡道：“将少林寺所有武道典籍交出来，然后你们自废武功，今日之事可了结。”
　　“什么？！”
　　“欺人太甚！”
　　天镜禅师等人微微一怔，随即顿时大怒。
　　天虹大师眼中也浮现一丝怒火，强压怒意，道：“此女无故来我少林盗窃，今日我少林本就是受害者，阁下未免太过欺人！”
　　“那就是没得谈了？”
　　雨化田微微点头：“很好。”
　　下一刻，他猛地拔剑一斩，目光一如既往地冷漠，杀意无穷。
　　他就是随口说说罢了，又岂会真与少林寺谈和？
　　他早就说过，这神州百姓，不需要信仰佛门！
　　说到，自然就要做到！
　　“嗤！”
　　一剑落，剑光耀九天！
　　带着各种剑意的恐怖剑势，朝着天虹大师等人斩落而下。
　　众人色变。
　　天虹大师怒喝道：“此人欺我少林太甚，不除掉他，日后必成我少林大患！”
　　“诸位师弟，一起出手！”
　　天镜禅师和天峰大师等人也不迟疑，纷纷爆发出了大宗师级的威势，联手欲挡下这一剑。
　　铁中棠和云铮师兄弟二人也出手了，因为这道剑势同样将他们锁定了。
　　其中，铁中棠所爆发出的威势，竟丝毫不弱于刚才的不舍剑僧和雷大鹏两人，显然也是一位大宗师圆满层次强者。
　　这不由得让雨化田多看了一眼，略显诧异。
　　当然，也仅仅只是有些诧异罢了…
　　对他此刻而言，只要不是天人，不论是初入武道之路的后天武者，还是大宗师圆满境，几乎没什么区别。
　　无非便是一剑的事情罢了。
　　一剑解决不了，那就两剑！
　　总之，都是不入流的货色。
　　不过。
　　说到天人……
　　雨化田回头扫了眼少林寺深处，眼眸微眯。
　　还不打算现身么？


###第123章 少林无想僧###

　　“轰！”
　　恐怖的剑势笼罩少林。
　　天虹大师等数位大宗师联手，也仅仅只是挡了短短一瞬间罢了。
　　下一刻，剑势爆开，包括铁中棠在内，诸人皆被剑气击飞出去，吐血倒地。
　　太强了！
　　众人眼中都不由浮现骇然之色。
　　“不自量力！”
　　雨化田神色平静，剑势涌动，操纵着天怒剑，再次斩出一剑。
　　依旧是斩天一剑！
　　庞大的剑势压下，众人心中颤抖，脸上都忍不住浮现出了绝望之色。
　　“唉……”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　然而就在这时，一道叹息声突然响起。
　　接着，一道金光从少林寺内升腾而起，化作一只巨手，几乎将整个少林寺都笼罩在内。
　　“轰隆隆……”
　　金色的佛手破灭，化作灵气消散。
　　可与此同时，那庞大的剑光也寸寸破碎，原本铺天盖地落下的剑势顷刻间消弭一空。
　　这金光佛手，终究还是拖住了这一剑！
　　天虹大师等人顿时松了口气，有种劫后余生的后怕和庆幸感。
　　随即，诸人皆回头看向后方。
　　只见一道身披僧袍的苍老身影，凌空虚渡，自少林寺后山方向缓步走来，每走一步，夜空都会微微一颤，好似蕴含某种天地至理，与天地相合。
　　“师祖！”
　　“弟子见过师叔祖！”
　　天虹大师几人微微一怔，然后连忙起身行礼。
　　他们虽然不认识这老僧，但能够凌空虚渡，必然是一尊天人！
　　此人，应当是他们少林的祖师！
　　“有救了！”
　　“佛祖保佑，师祖出手，必然可以除去此魔，保我少林无忧！”
　　诸人心中俱是大喜。
　　没有理会天虹大师几人，老僧缓步行来，落下地面，目光聚集在雨化田身上，面色复杂，微微行了一礼，叹道：
　　“阿弥陀佛，施主今日已杀我少林一位剑僧，罪魁祸首雷大鹏也已伏诛，施主又何必赶尽杀绝呢？”
　　“终于舍得出来了么？”雨化田冷笑一声，对这老僧的出现丝毫不觉意外。
　　就在之前刚刚踏入少林寺的那一刻，他就感觉到了暗中有一道隐晦的气机将他锁定。
　　毫无疑问，他之前的猜测是正确的。
　　大清的少林寺，也有一尊天人强者坐镇！
　　但以他此刻的境界，还察觉不到这老僧藏在哪里。
　　他刚才所为，便是为了逼这老僧现身。
　　但没想到，这老僧眼睁睁看着不舍剑僧陨落，都还不打算出手。
　　直到现在，天虹大师几人即将陨落之时，方才现身。
　　“你是何人？”雨化田眼眸微眯。
　　这老僧应当不是普通的天人。
　　身上的气息，比曾经遇上过的好几位天人都要强上不少。
　　单凭气势，应当仅次于魔师庞斑，但又比柴玉关、慕容龙城、叶鼎之等人要强很多。
　　“阿弥陀佛，贫僧无想！”
　　老僧单掌竖在身前，扫了眼火光四起的少林寺，叹道：“施主，今日不论对错，我少林终究也付出了代价，就算施主心中有火，想必也发泄的差不多了，还请施主就此罢手吧。”
　　“你倒是不像那觉远秃驴一般让人讨厌。”
　　雨化田淡淡道：“不过，如果本座没有展现出足以镇压你少林的实力，此刻你还会与本座这般平和地谈话么？”
　　说着，雨化田冷笑一声，道：“只怕你现身后，第一时间就是将本座镇压，然后给本座冠个魔头的称呼，度入你少林，成为你少林寺的一个底蕴吧？”
　　“毕竟你佛门最喜欢干的事就是度化别人，不是吗？”
　　无想老僧沉默，没有辩解。
　　少林虽是佛门圣地。
　　但自从掌控了武道，享誉“天下武宗”之称的尊荣之后，便已经逐渐变质了。
　　真正诵经念佛的僧人没有多少，大多都是仗着少林之名，为非作歹，满足自己的私欲。
　　比如刚才那不舍剑僧便是如此。
　　身为少林武僧，却转修杀伐剑道，为修剑道，暗中不知做了多少有损少林声誉之事。
　　这些事，他都知道，但也无能为力。
　　个人有个人的缘法。
　　但这也是他刚才没有出手救不舍剑僧的原因。
　　说起来，这也算是他的私欲吧。
　　借雨化田的手，除去不舍剑僧这一祸害，同时也是为了让雨化田泄愤，一举两得。
　　可他没想到，在杀了不舍剑僧之后，雨化田尤不满足，还想对天虹等人出手，明显是抱着灭少林之心而来。
　　所以，他不得不出手了。
　　许久。
　　无想僧低叹一声，问道：“施主要如何才能了结今日之事？”
　　雨化田平静道：“本座刚才已经说了！”
　　“本座最见不得的，便是你佛门寺院，打着慈悲之名，蒙蔽世人，大肆收敛香火，剥削难民，而且占地而不纳税，对国家百姓，百害而无一利！”
　　“想解决今日之事，很简单！”
　　“少林交出全部武道典籍，武僧废去武功，从此老老实实吃斋念佛，本座可以网开一面！”
　　闻言，天虹大师等人皆是愤怒不已。
　　让少林交出武道典籍，而且全部武僧废去武功，这是要断少林的根啊！
　　要真这样做了，少林寺还能在江湖上立足吗？！
　　无想僧也是苍眉一皱，突然问道：“施主不是大清之人？”
　　雨化田一看便是中原人，炎黄血脉，而且实力如此强，绝不可能沦为大清鞑子的走狗，为大清朝廷说话，拿少林占地不纳税说事。
　　雨化田并未否认，目光睥睨，道：“本座行不更名坐不改姓，大明西厂厂公，雨化田！”
　　大明的人？！
　　众人脸色皆是一变。
　　尤其是天虹大师等人，愤怒之余，心中也隐约明白了雨化田为何要针对少林寺。
　　他们早已收到消息，位于大明境内的少林寺，早已经被大明朝廷灭掉了。
　　而主谋，便是当前大明的第一人，西厂厂公，雨化田！
　　无想僧眉头也皱的更紧了些，随即道：“我少林不在大明境内，不归大明所管，施主既是大明之人，又何必管我大清少林之事？”
　　雨化田漠然道：“本座来你少林，不仅是代表我大明朝廷，还是代表我中原百姓，代表华夏一脉的百姓！”
　　闻言，无想僧顿时明白了雨化田的意思。
　　沉默了片刻后，他摇头道：“不管施主为何而来，但施主的要求，贫僧都不可能答应，我少林武学传承，乃我少林历代先辈数百年所积累，不可能交由施主，而我少林武僧的存在，也是为了保护我少林，更不可能如施主所言，废去武功，从此只诵经念佛。”
　　“贫僧不想与施主交手，施主还是就此退去吧。”
　　“动不动手，这可由不得你！”雨化田冷哼一声，道：“既然放不下世俗荣华，那就去极乐世界好好诵经念佛吧！”
　　话落，他出手了！
　　飒——
　　没有再托大，雨化田一把握住天怒剑剑柄，然后身形一闪，朝着无想僧一剑斩去。
　　这一次，不再是单一的斩天一剑，而是八次剑气叠加！
　　一剑出，如惊涛拍岸，恐怖的剑势浩浩荡荡，将无想僧笼罩。
　　“呜呜……”剑未至，风声嘶鸣，夜空都为之颤动起来。
　　剑势所至，如一条白龙冲撞，地面砖石向两边飞溅，仅是间中留下一条漆黑幽深的长长沟壑。
　　所有人脸色皆变。
　　包括无想僧！
　　他本以为自己已经足够重视雨化田，可没想到，还是低估了！
　　这一剑的威力，比刚才雨化田所展现出的实力，强了何止十倍？！
　　“无剑之境？！”
　　无想僧心中骇然，他从未见过有人能在大宗师境便突破无剑之境的。
　　这实在太过不可思议！
　　“退开！”
　　剑气撕风，让得他的脸颊都略微发疼，无想僧蓦然惊醒，当即大喝一声，然后立刻运转元气，浑身衣袍高高鼓起。
　　“叱！”
　　一声宛如狮子吼般的佛门怒叱，无想僧双手在虚空环抱，金芒闪烁间，化作一道金色的‘卍’字印，固守虚空。
　　“轰！！”
　　下一刻，剑势径直而至，‘卍’字印轰然颤动，摇摇欲坠。
　　无想僧骇然，连忙加大功力，死死守住。
　　但最终，‘卍’字印轰然破碎，无想僧身躯一颤，整个人噔噔噔向后暴退，在坚硬的青砖地面上踏出一排深深的脚印。
　　可在破掉这‘卍’字印之后，那道恐怖的剑势也缓缓消散了。
　　无想僧这才松了口气。
　　可还不等他缓过神来，一道鬼魅般的身影又出现在了他的面前，冷漠的声音响彻夜空：
　　“我看你挡住几剑！”
　　随着这道冷漠声音响起，又一股与刚才这一剑一般无二的剑势缓缓凝结……
　　无想僧瞳孔微缩，不敢再等雨化田聚势，连忙踏空而起，继而只见虚空微微一颤，他便已出现在雨化田面前，蕴含佛门伟力的恐怖掌印自双掌轰出，要打断雨化田蓄势。
　　但雨化田这段时间的潜修又岂是白修的？
　　他此刻虽还无法做到九次剑气叠加，但八次剑气叠加，却根本不是什么难事。
　　就算这一剑需要蓄势，也根本花不了多少时间，几个呼吸间的事而已。
　　无想僧刚刚抵达雨化田身前，这一剑也已经斩出去了。
　　这一次，二人正面对击，无想僧再一次见识到了这一剑的恐怖之处！
　　“轰——”
　　剧烈的轰鸣声响彻天地。
　　没有‘卍’字印的防护，无想僧的掌印顷刻间便被斩碎，继而他身上的金色护体罡气也在瞬间裂开，整个人瞬间被斩飞至数十丈之外。
　　沿途之中，鲜红的血液洒落，在地面形成一条红色的血线。
　　然后——
　　“嘭！”
　　无想僧整个人径直砸入后方的废墟之中。
　　仅仅两剑而已。
　　一尊天人，就此落败！
　　这一刻，已经退至百丈之外的天虹大师等人尽皆骇然，目瞪口呆，根本不敢相信眼前的一幕。


###第124章 大清少林灭###

　　少林众僧都惊住了。
　　仅仅两剑，一位天人就这样败了！
　　这让他们难以置信。
　　无想僧从废墟当中爬起，身上的衣袍尽数炸裂，露出枯瘦却充满力量感的古铜色上身，而且身前也有着一道狰狞的剑痕，深可见骨，此时正往外汩汩冒血。
　　但他对此并不在意，只是紧紧盯着远处的白袍青年，脸上同样噙着不可思议之色。
　　与雨化田交手，他能够清晰感觉得到，雨化田并非是天人，自身境界仅仅只是大宗师圆满境，只不过其剑道境界，竟已经达到了传说中的无剑之境！
　　要知道，无剑之境的剑客，别说在这大清，就是在整个神州武林，都是极为罕见的存在。
　　这种层次的剑客，甚至比天人高手还要罕见。
　　毕竟，剑道虽然攻击力强，但也是出了名的难练。
　　许多人在有剑之境停留一辈子，直到临死之前，或许都无法更进一步，达到无剑之境。
　　而且，虽然没有规定说一定要达到天人才能突破无剑之境，但由于无剑之境所施展的剑技，对真气消耗极大，寻常的大宗师根本负担不起。
　　所以，江湖上能够达到这个层次的剑客，一般都已经达到了天人层次。
　　大宗师境界的无剑之境剑客，或许也并不是没有，但说实话，无想僧从未没有见过，更没有听说过。
　　可他现在看到了什么？
　　这雨化田，竟然是一位无剑之境的大宗师？！
　　而且，看其年纪，也不过区区二十出头罢了。
　　二十出头的无剑之境大宗师？！
　　他一定是昨晚睡觉起猛了。
　　“这不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　无想僧喃喃，不敢相信世间竟有如此妖孽的天才。
　　如此天赋，已经远远超过他们少林寺的达摩祖师了。
　　达摩祖师被称为千年来的第一武学奇才，青年时东渡入中土，中年武学大成，成就天人之资，后来于石洞面壁九年，出世即引来天地异象，破碎虚空而去，成就一代武林神话。
　　可眼前这青年，虽仍未突破天人，可已经达到了大宗师圆满，距离天人，只差一步之遥，而且，剑道竟已突破了无剑层次！
　　如此天赋，可谓前无古人！
　　这让无想僧如何能不震惊？！
　　“没什么不可能的！”
　　“大千世界，无奇不有。你没见过，只能说明你见识少！”
　　雨化田淡淡道。
　　他自然知道无想僧所想的是什么。
　　毕竟，自己修炼了上百年，难得突破了天人，成为陆地神仙般的人物，却败在一位二十出头的小辈手中。
　　这换做谁，也接受不了。
　　不过，无想僧也不是第一个如此表现的了。
　　而且，无想僧的实力也就比慕容龙城和柴玉关这个层次的大宗师稍强一些，比他更强的魔师庞斑、长生剑仙李长生都败了。
　　区区无想僧，又算得了什么？
　　雨化田眼眸微眯，身上剑势再度腾起，便准备继续动手。
　　无想僧虽然挨了他一剑，但始终是一位大宗师，没那么容易陨落。
　　想要杀他，难免还要废点功夫。
　　感应到雨化田身上的剑势和杀意，无想僧蓦然惊醒，连忙抬手道：“且慢！”
　　雨化田淡淡道：“还有何遗言？”
　　无想僧眼中闪过一抹挣扎，随即轻叹一声，道：“施主的条件，我少林答应了。”
　　场中霎时一静。
　　“师祖？！”
　　天虹大师等人呆愣在原地，不可思议地看向无想僧。
　　雨化田也有些诧异，他没想到无想僧竟然如此干脆的就认怂了。
　　不过，这倒也免得他动手。
　　雨化田点了点头，道：“那动手吧。”
　　说着，他看向天虹大师等人。
　　“这绝不可能！”
　　天虹大师怒道。
　　他们也未曾想到，无想僧竟然连这样离谱的条件都能答应。
　　交出所有武道典籍，还要所有武僧自废武功，这无疑是在掘少林的根啊！
　　“师叔祖……”
　　天虹大师看向无想僧，面色狰狞：“您难道要我少林就此衰败下去吗？！”
　　“那也总比丢了命强！”
　　无想僧沉声道。
　　他没有把握胜过雨化田。
　　此刻不论多离谱的要求，他都只能答应下来。
　　留住性命，未来还有东山再起的机会。
　　否则，人死如灯灭，何谈未来？
　　他不想少林寺步了大明少林的后尘。
　　“这绝无可能！”
　　天虹大师怒喝道：“师祖，他不但要我少林寺所有的武学传承，还要我少林所有武僧自废武功啊！您难道不是武僧吗？”
　　闻言，无想僧眉头一皱，他倒是未曾想到这一茬。
　　他潜意识里，认为雨化田要少林武僧自废武功，应该只是达摩院那些弟子，最多就是再加上天虹几人。
　　但这并不包括他在内。
　　只要他活着，就算少林寺武僧自废武功，他也可以保住少林寺，未来再想办法续上武学传承就罢了。
　　但此刻天虹大师提起，他也有些不确定，当即看向雨化田，沉声道：“施主所说的少林武僧，也包括贫僧在内？”
　　雨化田目光一闪，嘴角含笑，摇头道：“自然不包含大师在内，不过，除了大师，少林寺所有先天以上武者，必须自废武功！”
　　说着，他看向了天虹大师几人，目的不言而喻。
　　无想僧松了口气，也看向天虹大师几人，沉声道：“天虹，你们几个先自废武功吧，少林有老衲庇护，绝不会出事。”
　　天虹大师几人脸色剧变，当即怒道：“师叔你怎么能相信他的话？你真以为他会放过少林寺？！待我等自废武功，只怕下一个就轮到您了，您是老糊涂了吗？！”
　　无想僧面色一沉，道：“真假老衲自会分辨，你们先自费武功……”
　　“我不！”
　　天虹大师决然道。
　　随即，他的面色变冷，道：“师叔祖，此刻我才是少林方丈，你若想答应他的条件，你自己废武功即可，但我少林，一定与这魔头抗争到底！”
　　天镜禅师与天峰大师没有开口，但身上也皆是腾起了磅礴的真气，显然也做到了殊死搏斗的准备。
　　让他们自费武功，这与让他们自杀有何区别？
　　他们能够达到这般修为，大多都已经是上百岁高龄了，寿元早已到了大限，此刻全凭大宗师级的真气维持着体内生机。
　　一旦武功被废，他们也活不了多久了。
　　与其引颈受戮，不如绝境求生！
　　见状，无想僧眉头紧紧皱了起来。
　　雨化田笑道：“看来大师的话，做不了主。”
　　看着目光决然的天虹几人，无想僧心底一叹，道：“既然如此，那就请诸位共同出手，助贫僧渡过此劫吧。”
　　天虹大师等人心中顿时一松，只要无想僧愿意出手，今日未必就没有机会。
　　“二位师弟，金刚伏魔！”
　　天虹大师当即大喝一声，身上顿时腾起金色佛光，照耀夜空。
　　天镜禅师和天峰大师几人亦不迟疑，同时运功，金色的真气彼此交织，朝着雨化田压迫而去。
　　加上达摩院那两位老僧，一共五位大宗师联手布阵，竟也让雨化田感受到了一丝压抑。
　　这少林寺的金刚伏魔阵，果真是不容小觑！
　　事已至此，无想僧也只能选择孤注一掷，体内元气沸腾，气势磅礴，震天动地，转头看向雨化田，叹道：“施主，动手吧。”
　　雨化田淡淡道：“来吧，今日之后，少林除名！”
　　少林传承千年，高手远不止眼前这几位，他也是在拖延时间，等马进良等人前来。
　　否则天虹大师几人出手，东方不败和日月神教一众弟子，只怕根本撑不了多久。
　　此刻天虹大师几人对他出手，这正合他意。
　　飒——
　　眼底寒芒一闪，雨化田纵身一跃，持剑而出，率先杀向天虹大师几人，准备先破掉这金刚伏魔阵。
　　可这时，无想僧身形一动，挡在了雨化田面前。
　　与此同时，一股辉煌的气势压下，配合着金刚伏魔阵，竟是让得雨化田身躯微微一沉，速度都降低了几分。
　　领域！
　　雨化田面色目光微沉，一言不发，抬剑就杀向了无想僧。
　　无想僧深知雨化田剑道恐怖，不敢硬接剑气，只能一边以领域压制，一边拉开距离，以少林远程绝技压制，与雨化田周旋。
　　顿时，大战起！
　　铁中棠与云铮并未出手，两人站在场中，望着前方恐怖的大战，脸色凝重。
　　“师兄，我们要出手相助吗？”云铮问道。
　　铁中棠沉默片刻，摇了摇头，道：“少林寺完了，我们动手，只怕也改变不了什么结局。”
　　他自身也是大宗师圆满境的修为，自然看得出此刻的局势。
　　一对一，少林寺这位天人根本不是那雨化田的对手。
　　就算加上天虹大师几人结阵相助，也只是勉强拖延时间罢了。
　　一旦被那雨化田抓住机会破阵，那无想僧几人，顷刻间就要落败。
　　到时候，就是少林被除名的时候！
　　“走！”
　　沉默片刻，铁中棠当即做了决定，这少林不能待了。
　　云铮点点头，并未多言，他们与少林寺本就没有多少交情，只是这些日子少林寺看在铁血大旗门的面子上，对他二人礼遇有加，而且替他治好了伤势。
　　仅此一事，还不值得让他们陪着少林寺去送死。
　　很快，两人闪身离开了战场，朝着少林寺外掠去。
　　东方不败转身看了一眼，也没有出手阻拦，她知道铁中棠和云铮的身份，跑的了和尚跑不了庙。
　　雨化田想一统大清江湖，早晚也绕不开铁血大旗门。
　　东方不败就此原地盘膝坐下，开始炼化大还丹的药力，治疗伤势。
　　就这样，少林寺中出现了两处战场，泾渭分明。
　　一边是雨化田与无想僧这几名少林顶尖高手的战斗，一边是日月神教弟子与少林众僧的厮杀。
　　雨化田这边战斗无比激烈，无人敢靠近。
　　但除了这几人，少林寺也还有不少高手，今夜面临如此灭门大劫，许多闭关多年的僧人也被迫出关参战。
　　日月神教这边虽然来的都是精锐，但顶尖战力差距不小，很快就显露颓势，被少林众多武僧联手逼退到了山门外。
　　可就在这时，山下又有密集的破风声响起。
　　一名名形同鬼魅的身影出现，从各个方向包围了少林寺。
　　他们清一色的手持绣春刀，锦衣夜行，目光冷冽，身上散发着冰冷的杀气，一言不发，朝着少林寺快速逼近。
　　锦衣卫，到了！


###第125章 玄武真功###

　　月上中天，夜如旧。
　　少林寺自亥时便腾起了大火，浓烟滚滚，直到寅时三刻，浓烟方才渐渐散去。
　　与此同时，少林寺内震天的喊杀声、惨叫声、激战所致的震动声，也开始缓缓平息了。
　　此时，整个少林寺散发着刺鼻的血腥味。
　　一眼望去，整个少林寺内尸首横陈，到处都是残肢断臂，鲜血顺着地面纵横交错的沟壑汩汩流淌。
　　原本清净辉煌的佛门圣地，彻底沦为人间炼狱。
　　大雄宝殿前方。
　　雨化田手持天怒剑，静静地站在台阶上。
　　前面不远，无想僧、天虹大师、天镜禅师和天峰大师等几名少林底蕴级别的老僧，静静地躺在哪里，浑身浴血，生机早已消散。
　　此战的结局，正如铁中棠所料。
　　尽管无想僧实力不凡，还有天虹大师这几位顶级大宗师结下金刚伏魔阵相助，但终究不是雨化田的对手。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　雨化田抓住机会，破掉金刚伏魔阵后，此战的结局便已注定。
　　八次剑气叠加的斩天一剑，天人之下，鲜有人能够接下一剑，包括天虹大师几人在内。
　　最终，天虹大师等人相继陨落在雨化田的剑下。
　　剩下一个无想僧，见大势已去，本想御空逃走，前往其他王朝境内的少林求援，可最后也被雨化田御剑追上，连续四剑八次剑气叠加，斩成重伤，一身元气尽数被雨化田吸走。
　　自此，大清少林除名。
　　这是雨化田第一次如此轻松地斩杀一尊天人。
　　甚至连白虎血脉都未激活，第十五剑也未曾施展。
　　自上次斩杀李长生，突破无剑之境后，雨化田的实力几乎是迎来一个质的提升。
　　此刻，寻常的天人，他已然不惧了！
　　…
　　雨化田站在大雄宝殿前方，眼眸微闭，周身流淌着丝丝凌厉的剑气，葵花剑典极速运转，炼化着体内的元气。
　　一尊天人强者的元气，何等庞大。
　　吸了无想僧的元气后，雨化田体内的剑气，彻底圆满，达到了一个饱和的程度，甚至还浪费了不少元气。
　　此刻，不论雨化田如何吸收灵气，或者炼化别人的元气，体内剑气都无法再有丝毫提升了。
　　雨化田知道，他已经彻底达到了大宗师极境！
　　他的武道之路，已经走到了尽头。
　　在突破天人境之前，想要继续提升实力，仅有增强剑道一途了。
　　但剑道一途，雨化田到现在都还不清楚无剑之境的后面，究竟是什么，也不知该如何继续提升剑道境界。
　　而且，到了他这个层次，基本已经是一法通，万法明。
　　就算修炼再多的剑技，对实力的提升也是十分有限了。
　　现在摆在他面前的就两条路。
　　一是打通天地之桥，晋升天人之境；
　　二是追寻更高的剑道境界！
　　但似乎，两条路都已经走到了尽头……
　　雨化田眉头紧蹙，第一次感觉到了前途无路的苦恼。
　　“踏踏——”
　　这时，前方一阵脚步声响起，马进良等人大步走来。
　　“督主，少林所有武学宝典已经全部搬走，还有少林寺这些年积攒下来的金银财宝，也都统计出来了，转换成银两，大概有三千万两，想要全部搬走，至少需要两天！”
　　马进良沉声说道。
　　雨化田压下思绪，闻言缓缓睁眼，眼中也是露出了一丝震惊之色。
　　“区区一座少林寺，竟累积了如此一笔巨大的财富，堪比我大明两年税收！就这，还对外宣称清贫，真是……该死啊！”
　　雨化田眼眸微眯，心中对灭掉少林寺所产生的最后一丝愧意也彻底消散了。
　　当初灭掉大明那边的少林寺，便获得了近一千万两白银。
　　没想到这大清的少林寺，不声不响，竟累积了这样一笔庞大的财富，是大明少林寺的三倍！
　　说是富可敌国，丝毫不为过！
　　此刻的大清，天下混乱，丐帮弟子数十万人，路边随处可见荒骨。
　　但这少林寺坐拥如此一笔巨大的财富，却对那些受苦的百姓不闻不顾，甚至还要开启山门，大肆收敛百姓香火。
　　这就是所谓的慈悲为怀？！
　　真是讽刺！
　　不论在哪个时代，哪个王朝。
　　这佛门，就没有几个人是无辜的！
　　雨化田眼底闪过一丝杀意，更加坚定了要灭佛的心思。
　　他日若遂凌云志，定叫神州无佛门！
　　深吸口气，雨化田漠然道：“调集人手，将银子全部运走，不用搬回大明，找地方藏起来即可。”
　　大清的中原百姓，过得比大明百姓还要苦。
　　光是统计出来的流民，便有上百万之众。
　　这些人，有些流离失所，无家可归，四处流浪，活一天算一天；有些则是加入了丐帮、白莲教和太平教等势力，成为反清义军。
　　如果不是活不下去，谁又愿意造反呢？
　　归根结底，都是因为满清朝廷不拿中原百姓当人看，才造成这般乱势。
　　而等到日后大明覆灭大清，接管大清领土后，不可能不管这些百姓的。
　　到时候，这些财宝就派的上用场了！
　　马进良会意，点头道：“是，督主！”
　　……
　　接下来，马进良大肆调集人手，搬运少林寺的金银财宝。
　　为了以防万一，雨化田也暂时留在少林坐镇。
　　此番少林寺一战，再加上叶孤城、连城璧、慕容秋荻等人这段时间的接连出手，雨化田的气运已经再度突破了百万大关，达到了一百四十万。
　　想了想，雨化田还是决定抽奖。
　　先来一次钻石抽奖。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：玄武真功。】
　　玄武真功？！
　　雨化田瞳孔一缩。
　　十强武者，武无敌的绝学？！
　　‘风云’中的顶尖绝学！
　　武无敌将十强武道归纳融合进而自创的武学，由十强武道之外功和玄武内功组成。
　　十强武道分别为：无二刀法、问天枪诀、天命剑道、大易戟谱、虎哮棍集、山海拳经、玄武神掌、烈强腿绝、圆融金指、甲骨龙爪。
　　其中还有一门武无敌独创的顶级轻功步法‘速水无痕、纵走梅花’，踏水无痕，能于疾如流星的石雨间纵走避袭。
　　最重要的是，这玄武真功，还蕴含着四门依托十强武道创造出来的绝招。
　　分别为：进招‘十方无敌’；守招‘十方固守’；杀招‘十方皆杀’‘灭招’十方皆灭！
　　除此之外，还蕴含着几门武无敌后来领悟出的顶级武道，如极强十道、无天剑虎诀，还有武无敌集玄武真功、十强武道、天道战匣、和在九幽体悟与半生争战经验所创的‘天噬破日’等。
　　全都是顶级绝技。
　　不过极强十道和无天剑虎诀需要配合武无敌独创的天道战匣才能发挥出最大威力。
　　但就算没有天道战匣，也算得上是顶尖绝学了。
　　这些绝技，如果单独抽取，或许全都需要黄金层次的抽奖才能抽到。
　　可如今，已然全部包含在这玄武真功当中。
　　这就是十强武者武无敌，结合内家外功，集大成所创造出的顶尖武道绝学！
　　赚麻了！
　　雨化田面色欣喜。
　　如此顶尖的武道绝学，如果练成，绝对可以打通天地之桥，突破至天人之境！
　　“系统，灌输玄武真功！”雨化田当即在脑海中吩咐。
　　轰——
　　一瞬间，密密麻麻的修行资料宛如潮水般涌入雨化田的脑海。
　　武无敌究其一生方才创造出的绝学，包罗万象，数据何等庞大。
　　雨化田足足花了两个时辰，方才将玄武真功的武学资料吸收完毕。
　　其中大部分都与他了解的差不多。
　　但雨化田眉头却紧紧皱了起来。
　　这玄武真功中所蕴含的玄武内功，如果修炼至大成，的确可以突破至天人之境。
　　但这玄武内功，只有一境。
　　简单来说，就是无等级上限，通过这个行功路线，可以自行开启天地之桥，无限吸取天地灵气，提升实力，增强寿元。
　　这种层次的武学，只能通过气运领悟入门，后续的修行只能靠自己。
　　而且，最主要的是。
　　这玄武内功的运功路线，与此刻雨化田修炼的葵花剑典相驳，需要游走于阳关。
　　但他此刻身体有缺，根本无法途径这个穴位行功。
　　也就是说，这其中打通天地之桥的部分，他无法修炼！
　　雨化田脸色难看。
　　他本以为玄武真功可助他打通天地之桥，突破天人境，没想到，还是与寻常内功一般，残缺之身无法修炼。
　　就算他有武道熔炉，可以将玄武内功与葵花剑典融合，可终究还是缺少打通天地之桥必经的关键运功路线。
　　少一个穴位，真气从何处运转？
　　“难道残缺之身，此生注定就无法打通天地之桥，突破天人之境么？！”
　　雨化田有些不甘。
　　许久！
　　他深吸口气，眼神再度变得坚定！
　　“没有残缺之身打通天地之桥的运功路线，本座就自创一条路！”
　　“当年的罗摩可以，本座照样也可以！”
　　压下心底澎湃的心绪，雨化田没有再想此事。
　　这玄武内功，也并非毫无用处。
　　至少上面记载了完整之身打通天地之桥的行功路线，多少也能借鉴一下。
　　雨化田打算待解决了江湖上的事情以后，就闭关参照玄武内功，自创一道打通天地之桥的行功路线。
　　他就不信，以他的资质，会困死在这一关！
　　没有着急修炼玄武真功，雨化田再次抽取了四次黄金奖励。
　　在这大清，他暂时不会缺少气运，没必要节省。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得一滴白虎之血。】
　　【恭喜宿主，获得大还丹*10。】
　　【恭喜宿主，获得武学：魔刀。】
　　【恭喜宿主，获得一滴白虎之血。】
　　两滴白虎精血、十枚大还丹，还有‘风云’中，第一邪皇所创的“魔刀”？
　　这次的抽奖，让得雨化田微微愣神。
　　——
　　ps：不是压主角，主角现在的实力，突不突破天人其实都无所谓，神州能胜过主角的已经没有多少了，之所以抽奖、寻找罗摩遗体，只是为了主角单开一道，成就最强天人。
　　这一卷结束时，就是雨督主突破之日，大清没什么强者，写不了多少章的，敬请期待吧！
　　另外，感谢【追梦的海盗】打赏1500币；感谢【书友0623154612417】打赏的2000币，老板应该是其他平台过来看的，谢谢支持！
　　谢谢其他诸位老板的追读、订阅、投票、打赏和评论，本月月底会加更十章，谢谢大家的支持。


###第126章 多尔衮之谋###

　　大清江湖。
　　自上一次黄金宫与剑宗一战，引动江湖各派与大明前来的天宗、天尊和日月神教等势力大战后，原本就不太平静的大清江湖，便开始掀起了更大的波澜。
　　就如同一壶本就温热的水，突然越过了烧开的阶段，直接就开始沸腾起来。
　　短短一个多月。
　　先是以丐帮、白莲教、太平教、天地会和红花会这五大反清势力为首的义军，于大清各地掀起动乱，举旗造反。
　　跟着神龙教、玄冥教等不少势力也借机起事，烧杀抢掠，无恶不为，根本没将大清朝廷放在眼里。
　　然后未过多久，剑宗在天尊、天宗和日月神教的协助下，再度现身，继续对西北两方势力动手，一统江湖的野心丝毫不加以掩饰。
　　最先被灭掉的，就是位于大清中部与北部的五福联盟。
　　这期间，发生了一些小插曲。
　　比如日月神教那位教主，据说是在覆灭五福联盟的落日马场时，顺手杀掉了落日马场场主司徒笑的外室温黛黛。
　　而据说这温黛黛偶然外出，被‘碧落赋’中风雨雷电四圣中的‘雷圣’雷鞭老人看上，要强掳回去做儿媳妇，却没想到被东方不败顺手给杀了。
　　雷鞭老人得知此事，当即大怒，立刻找到了东方不败。
　　这雷鞭老人不愧是大名鼎鼎的‘雷圣’，两人一战，东方不败被打成重伤，而且遭到了雷鞭老人的追杀。
　　本以为要不了多久，东方不败就会陨落于雷鞭老人之手。
　　却没想到，仅仅过去半个多月，江湖上突然传来雷鞭老人身死的消息。
　　顿时，整个江湖震动。
　　堂堂一位碧落赋中的顶尖大宗师，竟然就这样死了？！
　　许多人不相信此事，纷纷派出密探，打探消息。
　　可当得知此事具体的经过后，江湖上瞬间哗然！
　　因为他们不仅得知了雷鞭老人身死的经过，还得知了一件比雷鞭老人身死更让人震撼之事——
　　江湖上的顶尖势力，有着“天下武宗”之称的佛门圣地少林寺，被人灭门了！
　　少林上下数百僧人，一夜之间，全部身死！
　　鲜血染红了整个少林寺！
　　跟着没两天，整个少林寺，被一把大火烧尽！
　　此事一经传出，整个大清都为之震荡。
　　少林寺不仅在江湖上是一个顶尖势力，而且在民间也拥有极高的地位，甚至就连大清朝廷都对其忌惮三分，不敢招惹。
　　毕竟少林寺身为佛家圣地，在民间也是拥有一批极为狂热的信徒的。
　　再加上其传承千年的悠久历史。
　　可以说，少林寺不仅是实力还是地位，都位于大清之最，无人敢小觑。
　　可就是这样一个超然势力，竟然就这样无声无息地被灭门了？！
　　一时间，大清各地风声鹤唳，人人自危。
　　而造成这一切的始作俑者，日月神教教主东方不败，也成为了众矢之的。
　　因为根据最新情报，据说就是因为东方不败被雷鞭老人所伤，为了疗伤，前往少林寺盗取大还丹，才引发了雷鞭老人身死、少林寺被灭门一事。
　　但以东方不败的实力，肯定是做不到此事的，否则也不会被雷鞭老人打伤了。
　　但少林究竟是被谁所灭？
　　此事引起了诸多议论，众说纷纭。
　　有人说是某个隐世强者看不惯少林寺，出手灭掉的。
　　少林寺虽然号称佛门圣地，慈悲为怀，但这些年来少林寺的所作所为，关于少林僧人的一些龌龊事，懂得都懂。
　　甚至有人早已看不惯少林寺了，只是因为少林寺底蕴深厚，实力庞大，不敢得罪而已。
　　如今少林寺被灭，不知道多少人在暗地里幸灾乐祸。
　　也有人怀疑，是东方不败背后的势力出手了。
　　毕竟，之前江湖上就有传言，剑宗、天宗、天尊和日月神教这四个大明王朝过来的顶尖势力，背后都有大明朝廷的影子。
　　大明朝廷欲借这几个势力之手，一统大清江湖，对大清王朝动手。
　　那么出手灭掉少林寺的是谁，就不言而喻了。
　　只是没有证据，许多人也只能在私底下猜测。
　　而且，此刻大清局势动荡。
　　白莲教、丐帮等义军势力与大清朝廷打的热火朝天。
　　剑宗、天宗等势力又在江湖上搅风搅雨，欲图一统江湖。
　　无数势力自危，生怕牵连到自己，根本不敢冒头。
　　所以这些传闻，大多也只是在民间或者一些二三流势力之间流传。
　　那些真正的高层，或者江湖上的一些顶尖势力，虽然也为此事震惊，但他们更重视的是少林寺被灭这件事背后所散发出的一些讯号。
　　从剑宗在大清江湖上崛起开始，一直到各大门派增援黄金宫，然后朝廷插手，围剿剑宗、天宗这几个外来势力，接着白莲教、丐帮等势力扬旗造反，再到少林寺被灭门……
　　这一切的背后，似乎都有一只大手在推动事情的进展。
　　再联系起之前黄金宫一战之后，江湖上流传出来的那个传闻。
　　有心人都能猜到，这个搅局之人是谁——
　　大明西厂厂公，雨化田！
　　想到一年前大清联合大元王朝进攻大明一事，无数势力心如明镜，惶恐不安，暗中叹息不已：
　　“大明的反击，开始了！”
　　——
　　大清京都，盛京。
　　之前曾率兵至黄金宫围剿武林各派的扎萨克多罗郡王僧格林沁，恭敬地站在院子里，朝着前面一道背对着他的人影拱手禀道：
　　“王爷，少林寺被灭门，所有的东西都被一把火烧的干净，什么证据都没有留下！”
　　“是吗？尸体和建筑可以烧掉，少林寺传承这么多年，积攒的金银财宝，也能烧干净？”这道人影缓缓转身，淡淡问道。
　　只见此人身穿蟒袍，器宇轩昂，威仪不凡，脑后长发披散，双眼生光，年纪约莫半百，却是脸色白净，天庭饱满，眼角生着几条细纹，若是再年轻些，模样应当是不错。
　　此人，正是大清王朝的摄政王，爱新觉罗·多尔衮。
　　僧格林沁微微一怔，随即说道：“那卑职再吩咐人去看一眼？”
　　“不用去了！”
　　多尔衮淡淡道：“此事应当就是那雨化田所为。”
　　“雨化田？！”僧格林沁瞳孔一缩。
　　多尔衮微微点头，道：“本王已经派人去大明打探过了，不仅是雨化田，包括他麾下那些高手，都已经快一年未曾露面了。”
　　僧格林沁心中一凛，道：“那看来之前青龙会的传闻不假，这个阉人，应当早已潜入我大清了！”
　　多尔衮点头道：“这些日子，江湖上的事，应当都是他搞出来的，包括白莲教、丐帮这几个势力动乱，背后可能也有他的影子。”
　　僧格林沁脸色凝重：“王爷，此人不可小觑！他借剑宗之手一统江湖，又在背后推动白莲教这些个势力掀起动乱，只怕是准备双管齐下，想从内部掀起我大清的动乱，待我大清内部彻底乱起来时，他再让大明出兵，伐我大清！”
　　“本王知道。”
　　多尔衮淡淡道。
　　之前元清两国联手伐明，就是因为雨化田，最终才会功亏一篑，他自然不会小觑此人。
　　“只可惜这个阉人藏的很深，消失了一年，竟然都未曾露面，只是让那剑宗和天宗等势力在江湖上掀起风雨，而这些势力属于江湖，咱们也不好直接插手，真是可恶！”僧格林沁恨恨道。
　　朝廷江湖，向来不两立。
　　尤其是他们大清，这种现象更是严重。
　　因为大清是他们满族所立，而江湖上又大多都是中原人。
　　一旦朝廷对江湖出手，打破这个规矩，那些江湖人必然联起手来对付朝廷。
　　到时候，朝廷也会很被动。
　　毕竟，那些个江湖上可不是什么善茬，行事毫无规章制度可言，且无所顾忌，再加上都会些武功，普通的清军，很难对付他们。
　　“他对江湖上动手，这也未尝不是一件好事！”
　　多尔衮突然道。
　　“好事？”僧格林沁愣了下，有些不解，这怎么还能是好事呢？
　　多尔衮轻笑一声，解释道：“一直以来，江湖上这些乱臣贼子，都是本王心里的一根刺，不把它拔掉，心中始终不舒服。”
　　“以朝廷的实力，其实是不惧这些江湖势力的，但这些江湖势力分散在各处，牵一发而动全身，如果不能在短时间内将其全部灭掉，用不了多久，这些势力又会死灰复燃，所以本王才能容忍他们这么长时间。”
　　“而且，这些低贱的中原人，对咱们满族一直十分排斥，我们也不方便直接动手，否则就会扩大纠纷，引起更大的动乱。”
　　“这就是本王一直没有动江湖上这些势力的两个原因。”
　　说着，多尔衮眼中精芒一闪，道：“不过，本王不方便动手，他却没有这些顾虑。”
　　“让他去提本王除掉一些不听话的势力，到时候本王再去解决他，这岂不是省去不少功夫！”
　　闻言，僧格林沁顿时眼睛一亮：
　　“原来王爷竟是打的这个主意！”
　　真是高啊！
　　先借这雨化田之手，除掉一些江湖势力，到时候朝廷只需要对付这雨化田即可。
　　僧格林沁佩服地望着多尔衮。


###第127章 再起风波###

　　多尔衮轻笑道：“这些江湖势力，本来就不好管控，但本王听说，在大明那边，大明朝廷就是先把江湖势力集中管制，由江湖上管控江湖人，朝廷无需直接插手，只需要掌控大局，将一统江湖之人掌控在手里即可。”
　　“说起来，这也是雨化田给本王的启发，本王只需照葫芦画瓢即可。”
　　“先让他帮本王统一了江湖，等除掉他之后，本王再暗中推个人上去代替他的位置，根本费不了多少功夫！”
　　“到时候，有本王在暗中相助，不论是谁成为那武林至尊，都能镇压其余各派，甚至还能逐渐蚕食，让这些江湖势力为我所用，此乃一举两得之事！”
　　僧格林沁兴奋道：“王爷高明！”
　　随即，僧格林沁又道：“不过王爷，如果按照王爷的计划，还有一个问题！”
　　“这雨化田实力不凡，据说已经拥有天人层次的实力，此刻他唯一的缺陷，就是在我大清境内，暂时不敢大规模调动人手，手下无可用之人，可是一旦等他成了气候，弥补了这个缺陷，到时候想解决他，只怕不是那么容易啊！”
　　多尔衮眼底闪过一丝蔑视，道：“一个人的武力再强，那也只是匹夫之勇罢了，难道还能与我整个大清抗衡不成？”
　　“更何况，就算比拼武力，本王也不惧他！”
　　“天人又如何？本王手底下，也并不是没有！”
　　王爷手底下有天人？！
　　僧格林沁愣了下，道：“王爷说的难道是宫里那一位？但那一位不是只负责守护皇宫吗？他只怕不会为咱们所用吧？”
　　多尔衮没有解释，淡淡道：“到时候你就知道了。”
　　僧格林沁点了点头，也不敢再多问。
　　别看他也是王爵，但亲王与郡王，一字之差，云泥之别。
　　更何况多尔衮还是摄政王，当今皇帝的叔公辈，手握大清政权。
　　哪怕他是郡王，也要听从多尔衮的号令。
　　这时，似是想起什么，僧格林沁连忙道：“对了，王爷，既然江湖上暂时不用插手，那南方那边，要不要派兵增援？”
　　南方，就是白莲教和丐帮等反清势力动乱最严重的地方。
　　多尔衮问道：“南方现在是谁领军？”
　　僧格林沁连忙道：“是延平王郑克塽领兵，据说最近白莲教等势力攻势猛烈，再加上神龙教和玄冥教等势力增援，延平王已经吃了好几次败仗，我军伤亡不小。”
　　多尔衮眉头一蹙，随即挥手道：“让九门提督鄂尔多率五万大军南下，只要挡住这些反贼，别让他们进入京城地界即可，不用打的太凶。”
　　僧格林沁不解：“王爷，既然不用分兵去对付那些江湖势力，凭我们的兵力，足以灭掉白莲教这些反贼了，为何还……”
　　多尔衮摆了摆手：“到时候你就知道了。”
　　说着，他看向南方，冷笑一声，道：“区区几个反贼，也想反我大清？暂且先把南方让给他们，让他们嚣张一些时日，本王日后会慢慢与他们清算！”
　　“……”僧格林沁一时无语。
　　彼其娘之，老子又不会告密，你打你奶奶的哑谜呢！
　　心中吐槽一阵，僧格林沁也不敢多言，拱了拱手，转身下去安排了。
　　但他不知道的是。
　　他前脚刚离去，一名身披白袍，相貌英俊的青年便自后方走了出来，脸色有些复杂。
　　多尔衮瞥了眼这青年，淡淡道：“本王会想办法助你登上联军盟主之位，到时候该怎么做，应当不用本王教你吧？”
　　青年低叹一声，道：“凭我的实力，不可能成为联军盟主的。”
　　“这你不用操心，你只要明白自己该做什么就行了！”
　　多尔衮目光凌厉，盯着青年，道：“记住，你是我爱新觉罗一族的血脉，与那些贱民不一样！”
　　“等到平定这次混乱，你就认祖归宗吧，到时候，南方交给你来管理。”
　　青年沉默片刻，点头道：“我知道了。”
　　多尔衮满意地点点头，然后挥了挥手，一名黑袍男子走了出来，微微俯身，拱手道：“王爷。”
　　多尔衮淡淡道：“此事就有劳阁下了。”
　　黑袍男子微微点头：“王爷放心。”
　　多尔衮看向那青年，吩咐道：“去吧，这位先生会留在你身边助你。”
　　青年看了眼黑袍男子，没有说话，转身走了出去。
　　黑袍男子见此，眼眸微眯，却也没有多言，转身朝多尔衮再次一礼，道：“还请王爷不要忘记了你我的约定。”
　　多尔衮点头道：“放心吧，你在大明也是一位亲王，你来我大清，本王虽不敢保证你也能成为亲王，但至少可以保你拥有不弱于之前的地位。”
　　黑袍男子这才满意一笑，转身大步离去。
　　望着他的背影，多尔衮眼底寒芒一闪，冷哼道：“不过是一条丧家之犬罢了，若不是还用得着你们，就凭你，也配享我大清王爵之位？！”
　　“等着吧！”
　　“本王早晚会将你们这群卑贱的血脉，一网打尽！”
　　“这天下，终究是我大清的！”
　　月色挥洒，多尔衮站在院子里，遥遥凝视着漫天星辰，面上充斥着无尽的野望和霸道。
　　……
　　大清西部，少林寺往北千里。
　　这些日子，一股陌生的势力出现在江湖，打着剑宗的旗号，一路北上，沿途镇压收服了好几个江湖势力，所有不服者，纷纷被灭。
　　这股陌生的势力，自然便是雨化田所率领的西厂和锦衣卫的高手。
　　除此之外，还有东方不败率领的一百多个日月神教弟子。
　　此时，雨化田兵至铁剑门，仅仅一招，便击败了铁剑门掌门木桑道长。
　　木桑道长也是一性情刚烈之人，本欲率领门人，与雨化田鱼死网破，可当得知了雨化田的身份之后，毫不犹豫地就选择了臣服。
　　木桑道长之前曾响应黄金宫的号召，率领门人前往黄金宫增援，败于连城璧之手，然后因为神水宫水母阴姬的插手，侥幸逃得一命，带人逃回了铁剑门。
　　前些日子听说少林寺北灭，他自然也想到了之前听到的传闻，明白出手之人，极有可能就是东方不败背后之人。
　　这次败于雨化田之手，他更加确定了心中的猜测，同时也知道，雨化田之所以对大清江湖动手，最终的目的，很有可能就是覆灭大清。
　　他也曾想要推翻这个鞑子王朝，只是无奈实力不足，江湖上又不团结，所以只能眼睁睁看着中原百姓受大清鞑子欺辱。
　　有心恢复中原江山，却无能为力。
　　而如今得知雨化田的真实目的，再加上雨化田灭掉了少林寺，打压佛门，他也对雨化田有了些许好感，所以他便直接选择了归顺雨化田，愿助雨化田一臂之力。
　　铁剑门虽人丁稀少，但木桑道长实力却是不凡，在江湖上拥有极高的地位。
　　如果少林寺算是大清佛教魁首的话，那铁剑门的木桑道长，便也算得上是大清道门的泰山北斗。
　　也是出于这个原因，雨化田也同意了木桑道长的投诚，愿意给他一次机会。
　　…
　　铁剑门的一间密室内。
　　雨化田盘膝而坐，周身有淡淡的白光流转，忽明忽暗，甚至连他周围的虚空都在隐隐颤动。
　　气息晦暗，深不可测！
　　在灭掉少林，将覆灭少林所得的武功秘籍与金银珠宝全部搬空以后，雨化田下令一把大火烧毁了少林寺，然后便一路北上，打算与叶孤城汇合。
　　而这些日子，随着沿途灭掉几个势力，加上叶孤城等人的不断出手，他的气运也在一直增长。
　　如今，除了玄武内功和魔刀还未修炼，他已经将玄武真功所有的外功绝技领悟至大成了。
　　所以雨化田打算在铁剑门停留两天，先将玄武真功的十强武道与那几门绝技融合之后，再继续北上。
　　十强武道没什么好说的，刀、枪、剑、戟、棒这五兵，可以将其融入到天罡剑诀当中，完善天罡剑诀的招式；拳、掌、腿、爪、指这五武，则可以全部融合到降龙神掌当中，创造出一门集拳、掌、腿、爪、指为一体的武学。
　　而‘十方无敌’、‘十方皆杀’、‘十方皆灭’和‘极强十道’、‘无天剑虎诀’与‘天噬破日’这六门攻击类绝技，雨化田则是打算融合成一门新的绝学。
　　一门集兵武为一体的绝技，一式破万法的那种！
　　因为这六门绝技，其中任何一门，威力都不下于天外飞仙和神刀斩等绝技，尤其是融玄武真功、十强武道、天道战匣、和武无敌在九幽体悟与半生争战经验为一体的天噬破日，其破坏力甚至已经可以与第十五剑相媲美！
　　一旦将这几门融入到斩天一剑当中，雨化田的真气根本不够用。
　　所以，雨化田打算先将这七门绝技融合成一门新的绝招，等到突破天人境后，再将其与斩天一剑、第十五剑相融合。
　　到时候，威力绝对难以想象！
　　而且也不至于仅仅一剑就要陷入虚弱期。
　　‘十方固守’不用多说，雨化田直接将其融入到了‘不死不灭’当中，提升防御。
　　不过因为‘十方固守’也有十强武道的影子，严格来说，还算不上是单纯的防御类武学，而是集擒拿与防御为一体的绝技，化守为攻，攻中有守。
　　所以，在雨化田的计划当中，未来他要创造的是一门攻防一体的武学。
　　不过想要做到这一步，只怕还需要不少的功夫，暂时没那么多时间，雨化田也只能先着重提高一些防御力。
　　至于‘速水无痕纵走梅花’这门轻功身法，则是融入到‘咫尺天涯’这门轻功类绝学当中，提升速度。
　　计划好了一切，雨化田便开始闭关融合了。
　　但他不知道的是，由于他覆灭了少林寺，加上这些日子北上所闹出来的一些动静，导致被不少人注意到了。
　　诸多势力在惶恐之余，也开始想办法准备抵挡剑宗，以免自己成为下一个被灭掉的势力。
　　一场波及整个大清江湖的风暴，开始缓缓凝集……
　　忘记定时了，出门办事，晚了几分钟，抱歉～


###第128章 除魔大会###

　　大清西北，铁血大旗门。
　　铁血大旗门是武林的一支奇兵，天下各门各派，无不惧它三分，不止是因为他们武功自成一家，更是因为他们形迹飘忽，剽悍鸷猛，而且最喜隐身于荒漠草原、幽谷深山之间。
　　大旗门君临天下武林时，开山始祖以及铁老前人，双骑纵横，天下无敌，大旗令所至，天下群豪无不从命。
　　但自四十年前，大旗门发生一次变故，导致大旗门就此衰弱了下去。
　　四十年前，大旗门开山始祖及铁老前人相继仙去，原为大旗门附属势力的寒枫堡、落日牧场、天武镖局、盛家庄、霹雳堂这五个势力，背叛了大旗门。
　　这五家以奸计毒杀了大旗门第二代掌门人和十六位前辈先人，使得大旗门从此一撅不振，被这五个势力逼得无处藏身，四十年来，这血海深仇也越积越深，第三代掌门人云翼两次前来复仇，都不能动摇五家的根本。
　　直到十年前，大旗门四代弟子铁中棠失踪五年，强势归来，武功大涨，双方局势立时逆转。
　　在铁中棠的率领下，大旗门威势大涨，在大旗门攻势下，五家屡战屡败。
　　后来为了抵挡大旗门，五家联手，组成五福联盟，一家有难，四家支援，如此方才勉强挡住大旗门的攻势。
　　但这十年间，双方的战斗，也多以五福联盟战败收场。
　　在大旗门的攻势下，五福联盟逐渐衰弱，已经隐隐有独木难支之势。
　　尤其是半年前一战，五福联盟伤亡惨重，大旗门掌门云翼之子云铮，也因此受了重伤，险些陨落，后来铁中棠带着云铮前往少林寺求医，这才勉强平静了半年。
　　可谁也未曾想到，短短半年多的时间，大清江湖会发生这么多变故。
　　一个名为剑宗的势力强势崛起，镇压西北江湖，隐隐有一统江湖之势。
　　后来黄金宫发出求援信，五福联盟意识到这是一次机会，为了结交盟友，抵挡大旗门，便带人前往增援黄金宫。
　　谁知此战过后，非但没有救得了黄金宫，就连五福联盟自身也是伤亡惨重，随后未过多久，就迎来了灭门之灾。
　　短短一个多月，在剑宗、天宗、天尊和日月神教这四个外来势力的猛烈进攻下，五福联盟彻底宣告破灭。
　　与大旗门打了四十年的五福联盟，就这样消失在了江湖上……
　　大旗门少主云铮和其师兄铁中棠在少林寺养伤，收到消息后，既是高兴，又有些恍惚。
　　可他们还来不及做出其他反应，东方不败突然率人攻打少林寺，盗取少林大还丹，随后又发生一系列大战，少林寺就此除名。
　　两人见势不妙，趁机逃出少林寺，一路北上，历经半个月，方才赶回大旗门。
　　可两人刚刚回到大旗门，了解完这段时间的情况，突然又听说了南方有股陌生势力北上的消息。
　　再加上这段时间剑宗、天宗和天尊这三个势力在西北两部搅动风雨，几乎已经统一了整个西北地区。
　　一时间，大旗门也坐不住了。
　　…
　　此时，大旗门总堂。
　　十来个人围坐一堂。
　　坐在主位的正是脸色有些苍白的云铮。
　　大旗门掌门原本是云翼，但五年前不知为何云翼突然失踪了，大旗门群龙无首，便将云翼之子云铮推上了代掌门之位，其师兄铁中棠辅佐。
　　下首两边则是铁中棠与大旗门其余几位高层。
　　“刚刚收到消息，五行魔宫的在继黄金宫之后，除了东方青木宫距离较远尚未被灭，其余四宫都已被灭了！”
　　一个身躯粗长，面带微须的中年男子沉声说道。
　　此人是大旗门掌刑人，名为云九霄！
　　铁中棠点头道：“我们来时的路上也听说了，不仅是五行魔宫，整个西北武林，除了我大旗门之外，就只有长白山的神水宫，仍未被波及了。”
　　云九霄脸色凝重，道：“最近剑宗声势浩大，加上天尊与天宗这两个杀手组织相助，这西北武林，数百个大大小小的势力，基本已经全部屈服在剑宗的统治之下，如今仅剩我大旗门与神水宫，剑宗绝不会放过我们的，只怕要不了多久，就将轮到我大旗门了！”
　　闻言，其余众人皆面带忧色，议论纷纷：
　　“那该怎么办？”
　　“我大旗门百年基业，难道就要这样拱手让人吗？”
　　“不让还能怎么办？西北这么多势力都被灭了，我大旗门如何抵挡？”
　　“唉……”
　　听着众人的议论，云铮、铁中棠与云九霄三人对视一眼，眼底同样是浮现出一丝忧色。
　　沉默片刻。
　　铁中棠突然起身，沉声道：“眼下唯一的办法，就只有结盟了！”
　　“结盟？”
　　众人皆是愣了下。
　　“对！”
　　铁中棠沉声道：“与神水宫结盟，与我大清江湖所有势力结盟，共同抵抗剑宗！”
　　众人顿时明白了他的意思。
　　说是结盟，其实就是求援。
　　与上次黄金宫对江湖上发的求援信一个性质。
　　云九霄皱眉道：“上次黄金宫向武林各大派求援，我大旗门并未前往，如今我们求援，只怕没有几个势力会响应。”
　　“而且，现在西北两地的江湖势力都已归顺剑宗麾下，京城地区在朝廷的眼皮子底下，江湖势力不多，唯独剩下东南两边，但就算东南两边的江湖势力愿意前来我大旗门相助，只怕也是鞭长莫及，剑宗收到消息后，不可能给我们时间等增援的。”
　　铁中棠摇头道：“这个时候，能多一分力量算一分吧，剑宗崛起已势不可挡，一旦西北两地一统，接下来就轮到其他地区了，覆巢之下无完卵，我相信其他势力不会坐视不理的。”
　　“我同意师兄的办法！”
　　云铮突然道：“眼下我们的确没有其他的办法了，师兄说得对，覆巢之下，岂有完卵？剑宗一统江湖之下，昭然若揭，其他势力只要不傻，就不会坐着等死！”
　　“我大旗门这些年虽不必以往，但凭我大旗门曾经在江湖上的威势，由我们开这个头，举行一个除魔大会，我相信各位武林同道多少也会卖我们几分面子的！”
　　“除魔大会？”云九霄低声喃喃，若有所思。
　　剑宗本就不是大清江湖势力，而且，剑宗这段时间在西北两地的所作所为，可不就是魔么？
　　念至此，云九霄点头道：“我同意此事！”
　　见状，众人还能说什么，也只能纷纷点头：
　　“我同意！”
　　“我也同意求援！”
　　…
　　云铮微微点头，坚定道：“好，那就以我大旗门之名，向江湖上发出号令，邀请各位武林同道，前来我大旗门，共同举办除魔大会，将剑宗这个外来势力，赶出去！”
　　说着，他看向其中一名男子，吩咐道：“赵长老，这些年我大旗门在江湖上的情报，都是您负责，此事就劳烦您老人家了。”
　　赵长老连忙起身，拱手道：“属下遵命。”
　　待众长老离去，府中只剩下云铮、云九霄和铁中棠三人。
　　铁中棠沉声道：“此事还有一个隐患！”
　　“朝廷一向视我们武林中人为眼中钉肉中刺，欲除之而后快，诸如上次各大派增援黄金宫，朝廷便派兵围剿，这次我们也得提前防备，以免到时候击退剑宗，又遭到朝廷的攻击。”
　　“此事倒是无需担心。”云九霄摇头道：“如今朝廷正与南方那几个义军势力打的不可开交，没工夫理会江湖上的事，否则剑宗又岂敢如此大张旗鼓地对西北两地江湖势力动手？”
　　“毕竟，这剑宗背后，据说有大明朝廷支撑，朝廷比我们更想除掉剑宗。”
　　铁中棠微微点头，不过提起大明朝廷，他眼中又浮现一丝凝重，道：
　　“那雨化田，我已亲眼见过了，实力强的无法估量，少林寺一位隐世天人老僧，在其手中，丝毫没有还手之力！”
　　“这些日子南边传来那股打着剑宗旗号对沿途各派动手的陌生势力，我怀疑就是这雨化田，我怀疑，他的目标也是我大旗门！”
　　云铮的表情也十分凝重，点头附和道：“师兄说的不错，此人境界已达天人，若他也来我大旗门，只怕就算我们向武林各派求援，也难以抵挡！”
　　云九霄眉头紧皱。
　　的确！
　　若有一尊天人强者插手，别说他们大旗门了，就算集整个江湖所有的势力，也是无用。
　　这种层次的强者，一人可敌十万军，来无影去无踪，除非全是大宗师，否则，普通武者间的人海战术，对这种级别的强者是不起作用的。
　　要不为何把天人强者称作陆地神仙呢？
　　沉思许久。
　　云九霄深吸口气，道：“那么得想办法应付此人了，至少，也要有人能够拖住他，否则这所谓的除魔大会就是个笑话！”
　　“连少林寺这种存在天人强者坐镇的底蕴势力都被灭了，我们还能想什么办法？谁能挡住他？”云铮皱眉道。
　　“你！”云九霄突然看向他。
　　“我？”云铮愣了下，随即嘴角一抽，道：“二叔你别开玩笑了，凭我这三脚猫的功夫，如何能挡住他？”


###第129章 道不同不相为谋###

　　铁中棠也不解的看向云九霄。
　　“不！”
　　云九霄摇头道：“现在只能靠你了。”
　　说着，不等二人发问，他继续道：“你可知你母亲是谁？”
　　母亲？
　　云铮脸色微变，这个称呼，对他来说是陌生的。
　　反正，自他记事起，生命中就没有母亲这个词，父亲告诉他，母亲生他的时候难产死了。
　　云铮紧紧盯着云九霄：“二叔，我母亲她……还活着？”
　　云九霄叹息一声，道：“此事，说来话长，不过，究其原因，皆是因为我大旗门的历代门规……”
　　“门规？”
　　云铮和铁中棠皆不解。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　云九霄点点头，询问道：“你们可知，为何我大旗门，皆是男子，从未有过一名女子？”
　　云铮二人摇头，他们都是从记事起，就只有父亲，而没有母亲，原以为都是因为不幸，可如今看来，却是另有缘由。
　　迎着两人的目光，云九霄心中不忍，但到了此刻大旗门生死存亡之际，也只能将一切的原因告知二人。
　　原来，大旗门自开山祖师那一代起，每个门徒从一出生就要给剥夺享受母爱的权利，包括那些做父亲的，也必须选择与自己的妻子离异，藉此锻炼坚忍不拔的刻苦性格。
　　在他们的观念里头，女人是绝对的弱者和祸水，除了传宗接代之外就没别的用处了。
　　就算每个人都不愿意与妻子离异、不愿意与母亲分开，但是大旗门自云、铁二氏流传下来的刚性门规，逼得他们一代一代继续去重复这样泯灭人性的惨痛悲剧。
　　这便是造成了大旗门人皆为男子，无一女子的原因。
　　云铮和铁中棠听完，皆感到不可置信，云九霄所言，宛如晴天霹雳，惊得他们无法回神。
　　“这……天底下怎会有如此门派，竟逼得别人妻离子散？！”
　　云铮脸色惨白，竟想不到自己从小待到大的门派，竟会这样冷血无情！
　　回过神来，他死死盯着云九霄，颤声道：“这么说，我母亲，她还活着？！”
　　云九霄不忍，低声叹息，点头道：“你母亲她之所以离开，其实不仅是因为我大旗门的门规，而且她还是我大旗门仇家的女儿，当初你父亲得知此事后，才会与你母亲分开。”
　　他不敢说，其实云铮的母亲当年是被云翼亲手推下悬崖的，谁知她不仅没死，而且还得到了一位武林名宿的传承，自此闻名于江湖！
　　“你母亲她，便是常春岛上那位‘碧落赋’中位列第二位的‘日后娘娘’！”云九霄说着，眼底也忍不住浮现一丝复杂之色。
　　“常春岛，日后……”
　　云铮低喃，整个人愣住了。
　　任他如何也想不到，自己的母亲，竟会是这样一个鼎鼎大名的大人物！
　　铁中棠也紧盯着云九霄，问道：“那我呢？我母亲也是被……”
　　云九霄连忙摇头：“你不是，你父母都是在你年幼时，就造人暗算而死的。”
　　铁中棠顿时松了口气，随即看向云铮，眼神有些同情。
　　云铮：“……”
　　云九霄叹道：“那位日后娘娘，武功盖世，与夜帝宫那位夜帝齐名，早在二十年前，便已是一位大宗师九重境高手，如今二十年过去，她说不定已打通天地之桥，成就天人。”
　　“若要抵挡那雨化田，唯有你去请她，看她能否看在你的面子上出手相助，否则，我们毫无胜算！”
　　云铮脸色苍白，失魂落魄，随即突然自嘲一笑。
　　当年把别人抛弃，现在大旗门有难，却要去求别人前来相助……
　　望着他的神情，云九霄再次叹息，也没有继续劝阻，随后转头看向铁中棠，欲言又止，道：“这些年江湖上有传言说，你得到了夜帝宫那位的传承，此事……”
　　铁中棠沉默片刻，点头道：“我的确曾得夜帝指点武功，但师父他老人家行踪缥缈，这些年我已从未见过他。”
　　“唉！”
　　闻言，云九霄眼中喜色逝去，叹道：“时也命也！”
　　“或许就是因为我大旗门这泯灭人性的门规，才会造成我大旗门这些年逐渐凋零，这就是命啊！”
　　铁中棠沉默片刻，道：“我去神水宫，劝一下那位水母娘娘，看看她是否愿意与我们结盟。”
　　云九霄摆手道：“神水宫我亲自去吧，这一位性格孤傲，你只怕难与她打交道。”
　　“南方武林现在混乱不堪，彻底沦为朝廷与白莲教等反清势力的战场，这里指望不上，不用去了，你去东边走一趟吧。”
　　铁中棠只得点头。
　　这时，云铮突然开口，漠然道：“我去常春岛！”
　　云九霄当即一喜，连忙道：“若你能请来那位日后娘娘，此战我们大有胜算！”
　　云铮一言不发，面色冰冷，大步走了出去。
　　见此，云九霄只得无奈叹息。
　　……
　　大旗门放话，邀请武林各派前往西北举行除魔大会一事，很快就传遍江湖。
　　诸多势力听闻此事后，第一个反应便是：还来？！
　　上次黄金宫就这样干了。
　　向武林各派求援，共抗剑宗。
　　结果呢？
　　各大派联手，非但没有保住黄金宫，而且连剑宗也没有挡住，最后还遭到了朝廷围剿，险些连自己都给搭进去。
　　最主要的是。
　　在朝廷退兵后，这些参与增援黄金宫的势力，大多都遭到了剑宗的报复。
　　五福联盟全灭，五行魔宫如今仅剩一个青木宫。
　　就连少林寺在前两天也不知不觉就被灭掉了，虽然不知道凶手是谁，但多半也与剑宗有关，最近有消息称，此事是剑宗背后的大明朝廷干的。
　　这让他们如何还敢插手这些事？
　　大旗门虽然号称是举行什么除魔大会，但本质上还不是与黄金宫一样，知道自己挡不住剑宗攻势，才向江湖上求援。
　　真当他们傻呢？
　　一时间，许多势力偃旗息鼓，就当没听过此事，根本不敢去凑热闹。
　　人心就是如此。
　　就算明知剑宗野心不小，志在一统江湖，成为武林至尊。
　　但只要屠刀没落到自己头上，始终都会抱有侥幸心理，能躲一天是一天。
　　但也有一些距离西北较近的势力，明白覆巢之下无完卵的道理，知道此刻再不出手，只怕用不了多久被灭的就轮到他们了。
　　大旗门虽然实力不比当年，但好歹也还是一个顶尖势力。
　　由大旗门牵头，联合武林各派，说不定还真的有机会除掉剑宗，解决他们的后顾之忧。
　　否则等到大旗门被灭，凭他们自己，百分百是挡不住剑宗的。
　　于是，在经过深思熟虑以后，也还是有一部分势力，带人前往了西北。
　　…
　　“公子，大旗门有难，我要回去了！”
　　大清京城，一处酒楼当中，赤足汉幺叔对朱藻说道。
　　他是朱藻的好友兼追随者。
　　但同时，他也是大旗门曾经的掌旗手。
　　如今大旗门有难，他不得不回去！
　　朱藻闻言，略一沉思，道：“我与你一同回去，大旗门二弟子铁中棠，是我父亲的传人，而且他也是我的好友，此事我无法坐视不理。”
　　闻言，旁边的楚留香面露惊讶之色，问道：“就是那位义薄云天，号称大侠的铁中棠，他也是师父的弟子？”
　　他也曾得夜帝指点武功，所以也算是夜帝的弟子，这也是他与朱藻结交的主要原因。
　　朱藻点点头，道：“铁兄此人性格豪爽，五年前负伤，被人追杀，然后被我母亲所救，我母亲将嫁衣神功的功力传给了他，之后在海滨地窖的地下宫阙之中，得我父亲指点武功，一跃成为江湖上顶尖高手之列，严格来说，也算是我父亲的半个弟子。”
　　楚留香当即点头：“既是师弟，那我自然也不能坐视不理，我也一起去吧。”
　　赤足汉看着两人，欲言又止，道：“公子，楚公子，此事，是我大旗门之事，那剑宗实力不凡，据说背后还有大明朝廷撑腰，你们……”
　　楚留香打断道：“幺叔，我们也结伴游历这么久了，也算是兄弟了！”
　　“做兄弟，在心中，何必说这些见外的话？”
　　朱藻也点点头，眼中浮现一丝不屑，道：“在这大清，还没有本公子招惹不起的人，有大明朝廷撑腰又如何？这里可不是大明！”
　　赤足汉眼中浮现一丝暖意，也没有再劝，点头道：“好，一起回去！”
　　朱藻微微颔首，然后便欲准备前往西北。
　　楚留香摆手道：“先等等，这剑宗的实力，上次在黄金宫，我们已经见识过了，那几个绝世剑客，实力极强，再加上那天机老人，凭我们几人，只怕不是对手。”
　　“而且，前些日子少林被灭一事，据说是因为那东方不败而起，连雷鞭老人都陨落在了少林，如果此事是真的，那么只怕是东方不败身后之人出手了！”
　　“我早已打听过了，这东方不败，据说早已经归顺了大明朝廷，那么出手之人，极有可能，就是大明那位西厂厂公！”
　　朱藻眉头一蹙：“那楚兄的意思是？”
　　雨化田的名字，他也听说过，不敢小觑。
　　“先找点帮手！”
　　楚留香笑了笑，眼中闪过一丝傲然，道：“毕竟，我行走江湖这么些年，也不是白跑的，认识的朋友还真不少。”
　　闻言，朱藻二人微微颔首。
　　楚留香这个人，交友广泛，这一点，他们都自愧弗如。
　　不过，想到交友。
　　他们突然想到前些日子认识的陆小凤几人。
　　那几个人，也是年轻一代的俊杰，脾气性格都极对他们的胃口。
　　可如今，只怕是要走到对立面了。
　　毕竟，剑宗有一位绝世剑客，是陆小凤他们的朋友……
　　念至此，朱藻心中叹息。
　　可惜了！
　　终究道不同，不相为谋……
　　——
　　ps：感谢【书友20230623154612417】打赏的5000起点币，谢谢大哥支持。


###第130章 以一化十###

　　“除魔大会？”
　　大清北，剑宗驻地。
　　收到探子传来的消息，叶孤城目光微闪。
　　旁边的慕容秋荻和连城璧二人亦是一怔。
　　他们正准备先北上，灭掉北方最后一个顶级势力神水宫，却没想到，收到了大旗门要召开除魔大会的消息。
　　回过神来，连城璧不屑一笑，道：
　　“临死前的挣扎罢了！”
　　“我带人先走一步，去大旗门！”慕容秋荻亦不在意，淡然丢下一句，便准备出门。
　　之前他们仅有剑宗、天宗、天尊和日月神教四派高手，都不惧这所谓的大清江湖联手。
　　若非最后大清朝廷横插一脚，打乱了他们的计划，那些参战的势力早被他们拔掉了。
　　更何况是现在？
　　如今，整个西北两部，除了大旗门与神水宫，所有的江湖势力都在他们的统治之下。
　　一声令下，随时可以聚集几千名武者，而且全都是精锐。
　　想要覆灭大旗门，不过弹指间罢了！
　　“等等！”
　　叶孤城突然起身，拦住了慕容秋荻。
　　后者不解，黛眉微蹙，转身看向他：“你还要等什么？”
　　叶孤城眼眸微眯，道：“你不觉得，这是一个机会吗？”
　　“什么机会？”
　　“一统江湖的机会！”
　　叶孤城面色平静，道：“大旗门要求援，要召开除魔大会，那就让他开。”
　　“将所有江湖势力汇集起来，我们再去一网打尽，该杀的杀，该镇压的镇压，还免得我们再挨个去找，浪费时间。”
　　慕容秋荻顿时明白了叶孤城的意思。
　　正如之前黄金宫向武林各派求援，他就是这个想法。
　　他们有绝对的自信，因此不惧各大派联手。
　　反而，还可以借此机会，将那些聚集起来的江湖势力一网打尽，免得过后再一个个去解决。
　　同时，也能借此机会，一战扬名，震慑其他未曾参战的势力。
　　此乃一举两得之事。
　　“可是上次，就被大清朝廷搅局，我们的人也死了不少！”
　　慕容秋荻沉声道：“这些江湖势力分散开来，确实不好处置，所以大清朝廷也在等这样的机会，等所有势力聚集起来，再出兵一网打尽。”
　　“如果这次，大清朝廷再搅局，该怎么办？”
　　叶孤城淡淡道：“这次不会了。”
　　“南方那边，大清朝廷正在与白莲教、丐帮等反清义军打的不可开交，没有那么多精力来管江湖上的事。”
　　“而且，盛京那一位满清摄政王，说不定也在打着与我们一样的主意！”
　　“他巴不得我们能够一统江湖，灭掉这些不听话的势力，然后把剩下的江湖势力集中起来，然后他就只需要对付我们即可。”
　　“等到将我们除掉，他再推一个人上来代替我们的位置。”
　　“到时候，这大清江湖，都将落入他的掌控之中。”
　　闻言，众人皆是冷笑。
　　“该死的鞑子，想的倒是够美好！”连城璧冷笑道。
　　叶孤城淡淡道：“这是阳谋，他不怕我们看出他的用意，也不怕我们不按照他规划好地去做，因为我们的目的，就是统一大清江湖。”
　　“但最后结局如何，就看谁的手段更高，谁的实力更强了。”
　　慕容秋荻若有所思，随即道：“那就任由大旗门召集各方势力？”
　　叶孤城点点头：“对，给他们时间去召集人手，等时机差不多了，咱们再按照他们的计划，走进他们为咱们准备好的圈套。”
　　众人微微颔首，也不怕有什么阴谋。
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是不入流的手段，反手即可镇压！
　　府中除了叶孤城三人之外，西门吹雪、燕十三等剑宗的几名高手，还有陆小凤和天机老人爷孙等人也在其中。
　　陆小凤脸色有些凝重，开口说道：“这大清江湖，总体来说，虽然不比我们大明，但也有一些顶尖高手坐镇的。”
　　“可是直到现在，除了之前在黄金宫与天机前辈交手的水母阴姬，还有陨落在少林寺的雷鞭老人，其余的高手都还未露面。”
　　“这大旗门纵横武林上百年了，在江湖上地位不低，尤其这一代的大旗门弟子，铁中棠、云铮等人，交友广泛，在江湖上名声也不小，极具号召力。”
　　“这次大旗门发布召开除魔大会，很可能会将这些顶尖顶尖高手吸引出来。”
　　“这样不好吗？”叶孤城反问道。
　　陆小凤顿时愣了下。
　　叶孤城笑了笑，道：“我们的任务，只需要解决我们能解决的对手即可，至于我们解决不了的那些，自然会有人出手，你慌什么？”
　　陆小凤眉头一蹙，随即眼神一动，道：“你的意思是，这次，雨督主会亲自出手？”
　　少林寺被灭一事，他们也收到了风声，自然清楚这件事是谁干的。
　　事关东方不败，又如此针对佛门，除了雨化田还会有谁？
　　叶孤城并未回答，淡淡说道：“总之，做我们该做的就好了，天塌下来自有个子高的顶着。”
　　闻言，众人心中一松，没有再问。
　　叶孤城这样说。
　　那就是八九不离十了！
　　一时间，众人心中都有些期待。
　　来大清这么久了，由于不是自己的地盘，他们一直都有些束手束脚。
　　但接下来，终于可以大展拳脚了！
　　——
　　大清西部，铁剑门。
　　对比江湖上的动荡，这里却是十分平静。
　　马进良和东方不败带人在此驻扎。
　　他们也收到了大旗门欲召开除魔大会的消息。
　　但雨化田还在闭关，他们也不敢打搅。
　　倒是铁剑门掌门木桑道长，略显担忧。
　　他混迹江湖近百年了，他可是知道，这江湖的水有多深，远不像表面这般简单。
　　但想到传承近千年的少林寺都被灭了，加上马进良等人也丝毫不担心，他也只能耐心等着了。
　　而此时。
　　铁剑门密室当中。
　　雨化田已经自闭关中醒来，悄然睁开了眼睛，正面色奇异地望着周围与他一模一样的九道人影。
　　这九道人影，虽然相貌与他一般，但身上的气息却完全不一样。
　　十个‘雨化田’，每个人身上，都散发着一股特殊的气势。
　　刀、枪、剑、戟、棒；拳、掌、腿、爪、指。
　　五兵五武！
　　这正是雨化田将玄武真功当中蕴含的六门绝技十方无敌、十方皆杀、十方皆灭、极强十道、无天剑虎诀和天噬破日，融合创新出来的新绝技——
　　十强破灭！
　　十强破灭：以一化十，五兵五武同时使用，此招一出五强兵刃骤如狂龙吞天噬日而下，十道汇集合一，强极一击，毁天灭地！
　　威力虽然还未实验过，但雨化田感觉，或许不会弱于第十五剑！
　　至少，也应当是与第十五剑一个级别的！
　　当然，这门绝学，对真气的消耗，也是难以想象的。
　　只是它并不会一次性将雨化田的真气全部抽空。
　　就比如现在，施展十强破灭，雨化田感觉到真气每分每秒都在流失，但并没有直接被抽空。
　　显然，这是一门持续性消耗的绝学。
　　注入的真气越多，威力便越大。
　　唯一的要求就是，以一化十，同时施展十强武道之时，每招力量要互相均衡，不能多也不能少，最终十强合一，威力才能发挥到最大。
　　这就要看自身对真气的掌控力了。
　　反正，雨化田是挺有信心的。
　　自此，又多了一门保命绝学！
　　雨化田心中美滋滋的。
　　心神一动。
　　唰——
　　九道人影同时消失，回归本体。
　　这并非是分身，而是以真气暂时凝聚出的虚影，只不过每一道虚影，都会施展一门武学，加上本体，一共施展十门绝技，威力无穷无尽！
　　“系统，打开资料面板！”
　　雨化田在脑海中吩咐。
　　“叮！”
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花剑典、天罡剑诀、斩天一剑、不死不灭、五绝神功、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残、十强破灭、玄武内功
　　掠夺气运：76852
　　…
　　雨化田注视着资料面板。
　　此时的武学面板，已经发生了极大的改变。
　　葵花剑典虽然依旧是第十二重，但融合的都是顶尖武学，兼具快速回气、回血、疗伤、吸功、转化等种种特性。
　　天罡剑诀则是又被雨化田融入了好几门武学，经过不断完善，可破解天下任何招数，而且攻防兼备，诡谲多变。
　　最主要的是，这门剑技，被雨化田融入了一门顶尖绝学——魔刀，因此，带上了一丝邪性。
　　一旦施展天罡剑诀，脑海中戾气和战意将会被无限放大，一心一意，只管争强好胜，要打败敌人方能后快。
　　若是配合雨化田的白虎血脉施展，威力更是恐怖！
　　魔刀，不愧是第一邪皇的成名绝学！
　　斩天一剑没什么改变，而且仍然停留在八次剑气叠加，但距离九次叠加，应当也不远了。
　　不死不灭这门防御神功，在融合了‘十方固守’之后，也带上了一丝十强武道的影子，可防御破解任何招数的攻击，而且防御力惊人。
　　若是此时施展不死不灭，雨化田已经有把握硬抗无想僧这个层次的天人攻击而不伤。
　　当然了，对真气的消耗，同样很大。
　　五绝神功则是以之前的降龙神掌为主，融入了拳、掌、腿、爪、指这五武，兼具一切武功招数。
　　雨化田还将无形剑气也与之融合，可实现无兵器地远距离攻击，而且所有的招数发出，都会化作剑气，剑与武相融，威力倍增！
　　咫尺天涯在融合了‘速水无痕·纵走梅花’这门顶级身法后，也达到了第九重，速度大增。
　　而且，就算不御剑飞行，雨化田也可凭借这门武学，达到短距离御空。
　　玄武内功则是被从玄武真功当中剥离了出来，这门内功练成后，可打通天地之桥，但其运功路线，却需要游走阳关，因为身体有缺，雨化田不敢修炼，担心走火入魔。
　　而现在也没功夫去闭关改良研究，雨化田也只能暂时搁置。
　　总的来说，这次闭关，对雨化田的实力提升不小。
　　武无敌究其一生所创造出来的十强武道，已经全部被他融会贯通。
　　现在系统空间还剩下十枚大还丹和两滴白虎精血。
　　至于那些刚开始抽奖得到的一日丧命散、化尸粉、含笑半步癫之类的东西……
　　不说也罢！
　　想了想，雨化田取出两滴白虎精血，直接吞服了下去。


###第131章 白虎血脉进化###

　　两滴白虎精血入腹，一股惊人的凶戾之气与暴躁杀机，瞬间自体内散发出来。
　　“吼！！”
　　白虎血脉自行激活，一头巨大的白虎虚影自雨化田身后浮现，仰天咆哮。
　　这惊人的异象，瞬间惊动了外面的马进良和东方不败等人。
　　尤其是曾亲眼见过雨化田入魔的马进良等人，在听到那白虎兽吼，感应到那股惊人的戾气和杀意后，更是脸色顿变。
　　督主又入魔了？！
　　诸人对视一眼，纷纷起身，朝密室方向赶来。
　　“哒哒哒……”密室外响起急促的脚步声。
　　“别进来！”
　　可这时，密室中却响起了雨化田略带压抑的低吼声。
　　诸人脚步一顿，互相看了看，停在门口，不敢靠近。
　　但眼中皆是带着担忧。
　　…
　　而此时。
　　密室当中。
　　雨化田满头大汗，双眼一片血红，体内散发出的戾气和杀意，浓郁得可怕，几乎充斥了整座密室。
　　而且，他身上更是弥散着一缕缕猩红的煞气。
　　衣袂飘飞、黑发狂舞，宛如一尊魔神！
　　体内那一丝玄龟血脉，如今已经彻底被压制下去，躲在一角瑟瑟发抖。
　　之前那一丝白虎血脉，它尚且还能勉强压制住，但如今加上两滴纯净的白虎血，白虎血脉宛如得到了一次升华，它再也压制不住了。
　　面对脑海中不断腾起的戾气和杀意，雨化田感觉自己就好像暴风雨种的帆船，随时都会倾覆。
　　但由于之前已经服用过白虎精血，而且也曾被兽性压制，侵蚀入魔，如今再次服用，他有了经验，排斥力也不是那么大了。
　　他全速运转葵花剑典，死死压制住躁动的血脉，甚至不顾那一丝微弱玄龟血脉的恐惧，强行将其激活起来，配合着葵花剑典，压制住兽性，炼化这两滴白虎精血。
　　许久。
　　雨化田身上的煞气缓缓消散，体内的戾气与杀意也逐渐被镇压下去，眼中血色退散，再次恢复了清明。
　　“呼……”
　　雨化田长呼一口气，然后便将心神沉浸到体内，展开内视。
　　当感觉到体内澎湃的气血与比之前强横了好几倍的肉身，他脸上浮现一抹笑容。
　　血脉、肉身，都属于本身的实力，与境界、武功等修炼而来的外物，有着本质上的区别。
　　血脉越强，他的实力也会越强。
　　而此刻，他的白虎血脉得到进化，已经发生了极大的转变。
　　照此下去，如果有足够的白虎精血升华血脉，终有一日，或许他会转变为百分百的纯净白虎血脉。
　　到那时，他的实力将会达到何种程度？
　　难以想象！
　　压下澎湃的气血，雨化田气息恢复平静，起身推门走了出去。
　　马进良等人全都守在门口，当看到雨化田平静地走出来，并无什么异常情况后，皆是松了口气，随即连忙上前行礼：“督主！”
　　木桑道长也在其中，他望着雨化田，眼中有着一抹惊疑之色。
　　刚才那股暴虐的气息和冲天的杀意，让得他心中震颤不已。
　　就仿若一只远古巨魔即将出世一般！
　　这让他有些难以想象，雨化田这次闭关，究竟修炼出了什么东西？！
　　不过此刻他也不好多问。
　　“嗯。”
　　目光平静地从众人身上扫过，也没有理会众人的疑惑，雨化田淡淡道：“收拾一下，准备出发吧。”
　　闻言，马进良连忙压下心中震动，上前拱手道：
　　“督主，刚收到了消息，西北大旗门那边……”
　　听完马进良所言。
　　雨化田眼眸微眯：“除魔大会？”
　　——
　　时间一天天过去。
　　前往大旗门的江湖势力越来越多。
　　其中不乏拥有大宗师坐镇的一流势力。
　　神州六朝，虽然武林力量强弱不等，但关于武林势力的等级划分，基本都差不多。
　　拥有百年以上历史，底蕴深厚，拥有顶尖大宗师强者坐镇的，称为顶尖势力。
　　拥有一位普通大宗师坐镇的，为一流势力。
　　拥有宗师武者坐镇的，为二流势力。
　　拥有先天武者坐镇的，为三流势力。
　　其他势力都是不入流。
　　至于拥有天人强者坐镇的门派，也并不是没有，但那种层次的势力，已经脱离世俗，超然物外了。
　　毕竟极少有天人以上的强者，还会对世俗争斗感兴趣，基本都是在追求更高的武道力量，以达到传说中的破碎虚空之境了。
　　没过多久，大旗门便已聚集了近百个入流势力，其中一流势力都有十几个，顶尖势力也有四个。
　　甚至一些隐世强者都被惊动，下山前往西北，准备助大旗门一臂之力。
　　他们的想法很简单。
　　大清的武林，轮不到大明的人来插手。
　　当然，其中也有给大旗门面子的原因。
　　毕竟，大旗门传承百年，在大清王朝还未建立之前，就曾统治过这片武林，在江湖上还是拥有不弱的号召力的。
　　很多老一辈的高手，都与大旗门有过交集。
　　如今大旗门有难，还是事关整个武林的劫难，他们怎能眼睁睁看着大明武林的人，来他们这边作威作福？
　　——
　　与此同时。
　　大清西部，渡河之上，一艘巨船在河面缓缓行驶着，朝着大旗门方向赶去。
　　一名名锦衣卫伫立船头船尾各处，神色肃穆，目光锐利，来回巡视。
　　不过，他们并没有穿飞鱼服，只是作寻常的武林人士打扮。
　　因为这次是前往大旗门，只是处理江湖上的事情，现在还不到暴露身份的时候。
　　雨化田一席白衣，盘膝坐在船头，那不算壮硕的身躯当中，却仿佛蕴含着一种特殊的力量，一举一动都带着一种别样的魅力。
　　周围的锦衣卫偶尔扫向他时，眼中都会闪过浓浓的狂热和崇敬之色。
　　木桑道人站在旁边，看着这一幕，心中都忍不住感慨。
　　之前关于雨化田的传闻，他都只是在江湖上偶尔听闻，具体的事迹他并不知晓，只是知道雨化田被称作大明第一人。
　　但如今亲眼看到这群堪比武林精锐的锦衣卫在面对雨化田时，那种发自内心的恭敬和狂热，他隐约明白了。
　　在这些锦衣卫的心中，可能早已经将雨化田当成了神一般的存在。
　　就算雨化田让他们去死，只怕他们也会毫不迟疑地就去做。
　　这究竟是怎样的魅力，才能让人如此尊崇？
　　踏踏踏——
　　就在这时，船后响起了一阵脚步声。
　　马进良大步走来，恭敬道：“督主，已经传信给叶孤城他们，让他们从剑宗出发了，按照此刻的速度前进，待我们赶到大旗门时，他们应该也差不多到了。”
　　雨化田平静地点了点头，道：“去准备吧，此战过后，一统大清武林，是时候解决这个鞑子王朝了。”
　　“遵命！”
　　马进良眼底闪过兴奋，大步转身，下去准备了。
　　准备什么？
　　当然是，摇人！
　　早在一年前，西厂和锦衣卫的高手就分批前来大清潜伏了下来。
　　这一年多都未曾露面。
　　而现在，是时候让他们见光了！
　　目送马进良离去，雨化田收回目光，再度闭上了眼睛，体内剑气流传，蕴养各处经脉，将自己的状态调整至最巅峰。
　　这次前往大旗门，将会是一统大清江湖之前的最后一战。
　　不用打听，他都知道，一定会有一些隐世高手出手。
　　这些人，凭叶孤城他们，还对付不了，只能他亲自出手。
　　而这一战之后，他在大清的身份，就藏不住了。
　　这也是他第一次在大清江湖公然亮相。
　　此战不论胜负，今后他要面对的，就将是整个大清，包括朝廷与江湖！
　　但他无所畏惧。
　　朝廷打的什么主意，叶孤城能看得出来，他又如何会看不出来？
　　先让他一统大清江湖，然后再出手解决他，顺势接管大清江湖？
　　想的倒是挺好。
　　而且，这应当是那位大清摄政王多尔衮的谋划。
　　赤裸裸的阳谋。
　　那多尔衮，主打的就是一个自信。
　　他自信等到自己一统江湖后，他有把握能够除掉自己？
　　雨化田心中冷笑。
　　那便看看，最终究竟是鹿死谁手吧！
　　是蟒雀吞龙，还是圣龙崛起？
　　本座拭目以待。
　　感谢【书友20230623154612417】再次打赏的6000币，谢谢大哥支持，鞠躬顿首！
　　累积打赏已经超过一万了，欠大哥一章加更，明天补上。


###第132章 大清江湖齐聚###

　　时间流逝，从大旗门宣布召开除魔大会开始，已经过去快一个月了。
　　一个月的时间，大旗门聚集了大大小小三百多个江湖势力，什么门派、帮派、镖局、武馆之类的，各个势力加起来，超过了五千人。
　　这么多人齐聚，已经足以引起地方官府重视了。
　　但奇怪的是，朝廷对此不管不问，甚至早早地将西北一带的驿站、驻军之类的全部撤走，似乎是专门给此次除魔大会腾地方。
　　除魔大会就在大旗门所在的西北荒原举行。
　　这里人迹罕至，自从大旗门来了之后，才逐渐开始繁盛起来，而且在靠近大旗门数里外的地方，建起了一座小镇。
　　不过由于靠近北方大漠草原，这里民风彪悍，大多都是江湖侠客居住，只是这片荒原，以大旗门为尊。
　　这些日子赶来西北的武林人士，全都在这座小镇上居住。
　　惟有那些顶尖势力掌门，被请到了大旗门中商议除魔大会一事。
　　…
　　此时，大旗门中，数十名气度不凡的人影齐聚一堂，这些正是武林中各大派的掌门。
　　除此之外，楚留香、朱藻、幺叔三人也早已赶到了大旗门，此刻也在这大堂当中，而且座次十分靠前。
　　毕竟楚留香虽然是年轻一代，但自身实力不弱，已经达到了大宗师，而且其交友广泛，性格豪爽，好打抱不平，在江湖上也有着不弱的名气，大部分江湖人士，都会给他几分面子。
　　比如此时坐在楚留香前方的两名气势深邃的女子，便是楚留香请来的。
　　这两人，便是碧落赋中的两位强者，‘风雨雷电’四圣当中的‘烟雨’花双霜和‘闪电’卓三娘。
　　连这两位都能请来，可见楚留香交友有多广泛。
　　当然了，这两位也并非是全看在他的面子才来。
　　其中花双霜的女儿花灵铃与雷鞭老人的儿子雷小雕，本有婚姻之约，怎奈雷大鹏与花双霜性格不合，一心想给儿子重新找个媳妇，没成想这次踢到铁板，死在了少林寺。
　　雷小雕得知此事后，请花双霜前来会盟，欲为其父雷大鹏报仇。
　　刚好楚留香也发出邀请函，花双霜便来了。
　　而卓三娘则是早年曾受过大旗门前辈恩惠，如今得知此事后，受楚留香之邀请，也决意前来助大旗门一臂之力。
　　…
　　云铮身为大旗门代掌门，坐在主座上，旁边是铁中棠和云九霄二人。
　　望着堂中前来的众人，云铮与铁中棠二人对视一眼，心中皆是微微一松。
　　此刻堂中这些人，几乎可以代表整个大清江湖势力了。
　　除了少数几个顶尖势力还未现身，其余大部分都来了。
　　就连神水宫的宫主水母阴姬娘娘，此时也坐在左侧第一位，相貌端庄，神色冷清，一言不发。
　　此外，还有百会寺、药王门、八卦门、五虎门、韦陀门、点苍派、雪山派、五郎镖局等诸多一流势力。
　　“诸位！”
　　云铮清了清嗓子，起身朝着众人拱手行礼，道：
　　“如今武林动荡不宁，前有朝廷对我等武林各派虎视眈眈，欲除之后快，后有剑宗等外来势力搅动风云，野心勃勃，欲一统武林。”
　　“家父失踪多年，小子云铮如今暂掌大旗门。”
　　“在此，云铮多谢诸位前辈应我大旗门之邀，前来西北，参加除魔大会！”
　　云铮姿态放的很低。
　　闻言，众人脸上皆是浮现出和善之意，纷纷还礼道：
　　“云掌门客气了！”
　　“我大清江湖，岂能容外人落子，而且，这剑宗野心勃勃，志在整个武林，我等前来，也是为了自己，云掌门无需见外。”
　　“不错！覆巢之下无完卵，这个道理，大家都懂，否则今日就不会坐在这里了。”
　　“云掌门有何吩咐，便直言吧，我等愿听从大旗门差遣！”
　　“正是，请云掌门吩咐！”
　　“既然是前来会盟，共商对付剑宗这个外来势力，那自然需要推选出一位盟主，我提议，不如就由云掌门担任盟主之位，诸位以为如何？”
　　“同意！”
　　“老夫也同意！”
　　众人纷纷开口，竟是有意要推云铮坐上盟主之位。
　　既是结盟，那自当要选出一个盟主。
　　而大旗门好歹也是曾经的武林至尊，传承逾百年，而且这一代的铁中棠、云铮等弟子，皆是年轻一代的翘楚，在江湖上还是很有名气的。
　　云铮也未曾想到大旗门衰退多年，早已不复曾经的武林霸主地位，诸位掌门还如此给面子，当即脸上也露出喜色。
　　正要开口，铁中棠却突然摇头，上前拱手道：
　　“诸位言重了！”
　　“按年岁辈分，诸位都是我们的前辈，铁某和掌门师弟何德何能，敢当次大任。”
　　“盟主之位，我大旗门万不敢当，此事还是由诸位共同商议吧。”
　　云九霄顿时松了口气，他还真怕云铮不知天高地厚答应下来。
　　在座的都是江湖前辈，而大旗门如今虽也算得上是一个顶级势力，但威势已经不比当年，如果贸然答应下来，必会成为众矢之的。
　　而且，这盟主之位又岂是那么好坐的？
　　这个位置，不仅代表着身份和地位，还代表着责任。
　　这次事件牵扯太大了，大旗门还担不起这个责任。
　　“铁大侠说笑了，铁大侠行走江湖不过区区十来年，武功就已后来居上，超过我们这些老家伙了，不论是云铮掌门，还是铁大侠担任这盟主之位，我等都是服气的。”
　　“不错！要不就由铁大侠担任掌门之位！”
　　“老夫同意。”
　　众人再度开口。
　　铁中棠一愣，他没想到自己开口，竟是将自己给推到了台前。
　　当下就要拒绝。
　　这时楚留香突然起身道：“我也同意由铁兄担任盟主之位！”
　　“正所谓群龙不可无首，我等此次要对付剑宗，自然不可能成为一盘散沙，如上次黄金宫之战一般，局面混乱，最终非但没能救得了黄金宫，反而遭到朝廷围剿，导致各大派伤亡惨重，所以，的确需要一位盟主。”
　　“而此次除魔大会，乃是由大旗门发起，那么自当由大旗门之人来担任盟主之位。”
　　“铁兄虽年纪尚浅，但武功不俗，已达大宗师圆满境，又是云铮掌门的师兄，我相信，由铁兄任盟主，云铮掌门应当不介意的吧？”
　　云铮愣了下，随即连忙道：“自然不会。”
　　他与铁中棠亲如兄弟，自然不会在此事上有何怨气。
　　更何况，铁中棠的武功的确远胜于他。
　　由铁中棠任盟主，既能将大权掌控在大旗门手里，也可服众，此乃一举两得之事，也免得众人争来争去。
　　云九霄想了想，也觉得是件好事，并未开口。
　　“这……”
　　铁中棠面露为难之色：“以在下的资历，实在是不敢……”
　　“既然不敢坐这盟主之位，那就让老夫来坐！”
　　话音未落，堂外突然响起一道冷漠的声音。
　　气氛霎时一静。
　　众人转头望去，只见一名须发皆白的老者大步走了进来。
　　这老者穿着金袍，身上绣着金木水火土五行图案，气势缥缈深邃，看不清深浅，宛如与天地融为了一体，让人难以捉摸。
　　唰唰唰——
　　这一刻，铁中棠、水母阴姬、花双霜与卓三娘等人，瞬间起身，死死盯着这老者，神色骇然，心中震动不已。
　　天人！
　　这老者，绝对是一位天人！
　　“不知前辈是？”铁中棠神情凝重，拱手问道。
　　其余人亦是目光惊疑，却不敢开口。
　　这老者实力非凡，来历神秘，但看其神情，或许是来意不善。
　　老者大步走至堂中，目光从水母阴姬等人身上扫过，最后聚集到铁中棠脸上，漠然道：“老夫是五行魔宫的创始人，你觉得老夫是谁？”
　　五行魔宫创始人？
　　铁中棠一怔，随即瞳孔一缩：“五行老祖？！”
　　所有人皆骇然。
　　五行老祖？！
　　他竟然还活着？！
　　回过神来，铁中棠连忙走了下来，略显尊敬，做了个请的手势，道：“没想到前辈竟然也会前来，请恕晚辈怠慢，前辈请坐。”
　　说着就欲让人搬来椅子，让五行老祖入坐。
　　“不必了！”
　　五行老祖冷冷道：“想不到老夫才退隐几十年的功夫，竟然能让其他武林之人骑到了头上，现在这武林，真是越来越废物了！”
　　“老夫此来，是给我那几个不成器的徒儿徒孙报仇的，不是来与你们攀什么交情，浪费时间！”
　　“这盟主之位，你既然不敢坐，那就让老夫来坐！”
　　“老夫倒要会一会，这所谓的剑宗，究竟有什么本事，竟敢灭我五行魔宫！”
　　见五行老祖丝毫不给面子，甚至辱骂他们无能，众人脸色都有些难看，可感应到五行老祖身上那浩瀚的威势，却是不敢开口反驳。
　　铁中棠的脸色也有些不好看，这五行老祖一来，便是喧宾夺主，一副不将所有人放在眼中的神态，让他很不喜。
　　五行魔宫现在就剩下一个青木宫，的确已经算是覆灭了，但又不是我们灭的。
　　你如果真有能耐，自己去找剑宗报仇啊，来我大旗门作甚？


###第133章 两名天人###

　　然而，心中这样想着，铁中棠也不敢说什么，怕激怒了五行老祖。
　　毕竟，号称陆地神仙的天人强者，可不是说着玩的。
　　大宗师与天人，差距犹如天堑！
　　见无人开口，五行老祖漠然道：“既然无人反对，那老夫就坐这个盟主之位了！”
　　众人嘴角抽搐。
　　不是无人反对，是不敢反对！
　　“你又有何资格坐这个位子？”
　　陡然，一道淡漠的女声自外面响起。
　　众人又是一惊，回头一看，只见一名身形纤弱的青衣妇人缓缓走了进来。
　　这妇人身材既不如水母阴姬这般高大，体形亦不奇特，衣著更非鲜艳夺目，全身上下，可说绝无丝毫抢眼之处，但这一刻，所有人的目光都被其所吸引，这平平凡凡的妇人身上，竟似含蕴一股无比强大的吸引之力，纵然这堂众也不乏貌美如花的绝色女子，但她却仅仅露个身影，便已足够将天下人的目光都吸引过去，再也不会瞧到别人身上，
　　众人还未反应过来，云铮顿时就站了起来，紧紧盯着这妇人，眼中闪过一丝复杂之色，想要开口，却不知该叫什么。
　　云九霄的脸色亦有些复杂。
　　因为这妇人，他也认识。
　　这人便是曾经大旗门掌门云翼的妻子、云铮的母亲，如今威名震武林的碧落赋六大高手中排行第二位的常春岛主人，日后娘娘！
　　此时，其他众人也逐渐回神，跟着不少人的脸色便微微一变，连忙恭声行礼：
　　“见过日后娘娘！”
　　不同于碧落赋中第一位那位神龙见首不见尾，行踪诡秘的夜帝，日后的个性阳动，好管天下不平，所以这些年也偶尔会在江湖上露面，因此一些人也认识这位大名鼎鼎的长春岛之主。
　　日后神态款款，姿容端庄，神情淡漠地走进来，目光在主座上的云铮身上扫了一眼，随即便看向前方的五行老祖，冷冷道：“天人就很了不起么？这里不是你的五行魔宫，还轮不到你来做主！”
　　谁也没想到这位日后娘娘的脾气竟如此刚烈，但看到原本桀骜不驯的五行老祖被怼，众人心中皆是暗爽。
　　而五行老祖被怼之后，却并未发怒，反而眉头紧蹙，紧紧地盯着日后，眼中闪过一丝凝重：
　　“常春岛那老家伙，竟然将功力传给了你？”
　　常春岛上一代主人，与他是一个时代的强者。
　　而此时在日后身上，他感觉到了熟悉的气息，显然是常春岛那一位，将功力传给了日后，助其成就了天人。
　　“这与你何干？”日后冷哼道。
　　“放肆！”
　　五行老祖沉声道：“论年纪资历，老夫都是你的前辈！”
　　日后不屑地道：“前辈便是仗着自身功力深厚，来此欺负晚辈？”
　　“我……”五行老祖脸皮一抽。
　　云九霄见势不对，连忙上前道：“二位都是为了抵挡剑宗而来，现在敌人还未至，二位何必先自己起了冲突。”
　　日后看了他一眼，冷冷道：“我来，可不是为了你大旗门，而是为了武林！”
　　云九霄知道日后心有怨恨，只得苦笑，连连点头：“日后娘娘说的是。”
　　日后冷哼一声，转头看向铁中棠，道：“我看你比较顺眼，由你来担任盟主，指挥武林各派，将大明的人赶出去，这武林，还轮不到其他王朝的人骑到头上！”
　　五行老祖闻言，也只能冷哼一声，不再言语。
　　他倒也不是真想要争这盟主之位，只是不想看他们在这婆婆妈妈，浪费时间。
　　见状，铁中棠也不好再拒绝，便点头道：“既如此，那晚辈就暂代这盟主之位吧，如有安排不妥之处，还望诸位前辈指正。”
　　说着，铁中棠向其余各派掌门拱了拱手。
　　众人连忙起身回礼，然后纷纷以盟主相称。
　　日后找了个位子坐下，也没去看主座上的云铮，淡淡道：“先说说这剑宗，还有这剑宗背后的人吧。”
　　——
　　“报~！”
　　“启禀督主，刚刚收到情报，武林各派齐聚大旗门，组成大旗联盟，大旗门二弟子铁中棠任盟主！”
　　“大旗联盟，将于冬月初九，举办除魔大会！”
　　渡船之上，马进良收到飞鸽传书，大步前来汇报。
　　“大旗联盟？”
　　雨化田闻言，睁开眼睛，眼底闪过一丝莫名的神色：“这是特意告诉本座，让本座按时到达吗？”
　　随即，轻笑一声，雨化田看向马进良，问道：“冬月初九，还有半个月？”
　　“是的，督主。但按照此刻的速度，我们只需十日，即可赶到大旗门了。”马进良说道。
　　雨化田摆手道：“那就放缓速度，既然他们做好准备了，那总不能让他们失望不是？”
　　“遵命。”
　　马进良说完，转身下去安排了。
　　雨化田起身，凝视着大旗门方向，眼眸微眯，喃喃道：“大旗联盟？呵呵，希望别让本座失望才是……”
　　这时，袁承志和温青青从后面走来，行礼道：“师父！”
　　雨化田回过神，看了眼二人，吩咐道：“学了这么久，也该见见血了，这次你们俩也参战吧，本座会安排人保护你们。”
　　闻言，两人非但不惧，反而俱是面露兴奋之色，连忙拱手道：“是，师父！”
　　练剑这么久，他们早已按耐不住，想要投入实战当中，证明一下自己此刻的实力了。
　　雨化田转身向后方走去，道：“跟我来，本座再传你们一门剑法。”
　　两人大喜，连忙跟了上去。
　　——
　　渡河北方河岸。
　　一群持刀佩剑的江湖人士齐聚渡口，将整个岸边都给挤满了。
　　这些人，个个气度非凡，尤其是为首的几个人，更是深不可测。
　　这些人，便是叶孤城的剑宗、连城璧的天宗、慕容秋荻的天尊高手，此外，还有曹少钦与董天宝二人，也收到消息，前来此处汇集，等待雨化田的到来。
　　此外，陆小凤、花满楼、傅红雪、叶开与天机老人等人，也在其中。
　　陆小凤几人是因为西门吹雪几人，不得不前来相助；天机老人则是因为欠了雨化田的人情，他得到雨化田传授的长生诀，已经修复体内暗伤，恢复到了巅峰时期的大宗师圆满境界。
　　而且，他也认为，神州若是能够统一，也算是一件好事，所以愿助雨化田一臂之力。
　　此时，数百人站在渡口，静静等待。
　　“踏踏踏~”
　　这时，一席锦衣，腰悬长刀的董天宝大步走来，沉声道：“刚刚收到消息，前往大旗门参加除魔大会的武林各派，以大旗门为首，组成了一个大旗联盟，大旗门的铁中棠担任盟主之位，大旗联盟将于下个月初九，举行除魔大会！”
　　大旗联盟？
　　众人闻言，皆议论纷纷。
　　连城璧几人则是面露不屑，道：“什么狗屁的大旗联盟，不过是一群土鸡瓦狗而已，这次督主亲临，反手即可覆灭，到时候，这大清江湖，将是我们说了算！”
　　叶孤城眼眸微眯，道：“这大清武林，也还是有一些顶尖高手的，不容小觑，派人去打听一下把，看看来了多少顶级势力。”
　　曹少钦淡淡道：“已经打听清楚了，长白山神水宫的水母阴姬、京城大镖局的大当家司马超群、二当家卓东来，孙府的孙玉伯、江南凤家的凤三，薛家庄的薛衣人、还有退隐江湖多年的飞鱼山庄，全都来了。”
　　“此外，还有碧落赋中三位高手，常春岛日后、烟雨花双霜、闪电卓三娘，还有五行魔宫的创始人五行老祖、当年追随闯王反清的‘金面佛’苗人凤、辽东大侠胡一刀之子胡斐等等，皆是江湖上的顶尖高手！”
　　闻言，众人脸色都有些凝重起来。
　　曹少钦念到名字这些，基本全都是成名已久的大宗师。
　　尤其是常春岛日后，根据他们得到的消息，此人得到上一任常春岛主的传承，据说已经打通了天地之桥，成为一名天人强者！
　　还有五行魔宫创始人五行老祖，当年便是一名顶尖大宗师，如今几十年过去，说不定也是一位天人！
　　如此一来，大旗联盟中，最少有两名天人强者！
　　唯有连城璧依旧不屑，他对雨化田有着近乎盲目的崇拜和自信，道：“只要督主亲临，这些所谓的高手，不过是一群乌合之众罢了！”
　　曹少钦瞥了他一眼，道：“你说的不错，但如果什么事都要督主亲自去做，还要我们这些属下做什么？”
　　闻言，连城璧微微一怔，随即沉默下来。
　　曹少钦说的不错，有雨化田亲临，他们的确可以不将这些人放在眼里。
　　但如果雨化田不在呢？
　　凭他们，只怕根本解决不了。
　　曹少钦又道：“而且，其中有一人，你肯定感兴趣。”
　　连城璧皱眉道：“谁？”
　　“萧十一郎！”曹少钦淡淡道。
　　轰！
　　一股恐怖的气息自连城璧身上腾起，他眼中浮现血丝，死死盯着曹少钦：“萧十一郎也来了？！”
　　众人也微愣了下。
　　连城璧与萧十一郎的恩怨，他们也有所了解。
　　萧十一郎本是一江湖侠盗，偶然与连城璧妻子沈璧君相遇，两人苟合，给连城璧戴了一顶绿帽子，致使连城璧黑化，从一个武林豪侠，变成了臭名昭著的天宗首领。
　　后来被雨化田收服后，连城璧也曾一直寻找萧十一郎，要报曾经的仇，可一直未曾找到，没想到竟然跑到大清来了。
　　曹少钦点头道：“根据锦衣卫得到的消息，萧十一郎确实来了。”


###第134章 除魔日，督主至###

　　“萧十一郎！”
　　“还有沈璧君这个贱人！”
　　“这一次，我绝不会放过他们！”
　　连城璧喘着粗气，忿怒道。
　　若不是雨化田即将到来，他绝对忍耐不住心中的杀意，立刻就要前往大旗联盟，找萧十一郎报仇！
　　这个人，不但夺了他的妻子，还使他沦为废人，当了两年的乞丐，如此血仇，岂能不报？！
　　曹少钦淡淡道：“不急，既然他们决定下月初九举行除魔大会，那就再等一等，到时候，有仇报仇，有怨报怨。”
　　说着，曹少钦突然看向了燕十三身后的高渐飞，道：“你不是要挑战卓东来吗？这次他也来了，不过我提醒你，他的武功，可不简单。”
　　高渐飞是铸剑大师萧大师的徒孙，萧泪血的儿子。
　　萧泪血曾经前往大明，后被雨化田收服，在青龙会等势力动乱时，出手助过锦衣卫。
　　所以关于这高渐飞的资料，他们也早就查到了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　当然，他们不知道的是，这卓东来其实也是萧大师的私生子，是萧泪血的弟弟，按照辈分，卓东来是高渐飞的亲叔叔。
　　高渐飞不知道这些，他举了举手中泪痕剑，神采飞扬地道：“这段时间我的剑道有了很大的提升，我一定可以打败卓东来，扬名立万！”
　　见状，曹少钦笑了笑，没有再说什么。
　　在他眼中，所谓的扬名立万，简直是最可笑的笑话，只有愚蠢的人才会在乎这些。
　　他更喜欢掌控一切，让别人替他办事，杀人于无形。
　　但此刻他的头上有雨化田压着，暂时他肯定是无法实现自己的野心的。
　　只要雨化田在一天，他就不敢反。
　　“督主的船到了！”
　　这时，董天宝突然道。
　　众人精神一震，抬头望去，只见一艘巨大船只出现在视野之中，朝着渡口缓缓驶来。
　　众人连忙迎了上去，恭敬地等候着。
　　随着巨船靠近，马进良、丁修、东方不败、木桑道长等人的身影在船头上出现。
　　这时，袁承志和温青青恭敬地掀起帘子，雨化田从船舱里走了出来。
　　看到雨化田现身，众人连忙迎上，恭敬行礼：
　　“参见督主！”
　　一时间，呐喊声响彻整个渡口。
　　不远处，一道道影子心中剧震，悄然隐入阴暗之处，消失在了各个方向。
　　雨化田似有所感，转头看了一眼，眼底浮现一丝不屑。
　　随即他收回目光，缓缓走下巨船，看向前方众人，淡淡道：“起来吧。”
　　众人起身，一道道狂热、崇拜的目光，聚集在雨化田身上。
　　“都来齐了吧？”雨化田淡然询问。
　　曹少钦与董天宝率先上前，恭声道：“启禀督主，我们在大清境内的力量，全都来了！”
　　“很好。”
　　雨化田微微点头，看向西北方向，平静道：“准备一下，出发吧，让这大清武林，看看他们与我大明的差距！”
　　“遵命！”
　　众人行礼，然后各自转身，开始调集人手，准备赶往大旗门。
　　这时候，叶孤城上前问道：“督主，我剑宗这段时间也收服了不少势力，加起来有不少人，要不要通知他们前来？”
　　雨化田淡淡道：“兵，贵精不贵多，那些垃圾，别别让他们来送死了。”
　　“这一次，是我大明，与大清武林的战斗，无需他人相助。”
　　“是！”叶孤城点头，转身走了下去。
　　——
　　“报～！”
　　大旗门，一名探子快步走进大堂，脸色焦急，朝着众人拱手禀道：
　　“启禀盟主、各位掌门，剑宗的人来了，全部聚集在西北渡口！”
　　“另外，我还看到一名身穿白衣的青年乘船而来，剑宗的人全都叫此人督主！”
　　闻言，众人俱是一惊。
　　铁中棠沉声道：“看来此人应该就是雨化田了，之前我与师弟在少林寺曾与此人有过一面之缘，此人武功极高，已至天人境界，少林寺便是被此人所灭！”
　　五行老祖冷冷道：“老夫倒要会一会此人，看看这所谓的大明第一人，究竟是否浪得虚名！”
　　日后没有多说什么，淡淡道：“准备迎战吧。”
　　铁中棠点点头，朝着众人拱手道：
　　“诸位前辈，按照之前的计划行事即可，有劳了！”
　　众人纷纷起身，拱手应下。
　　这个时候，已无需多言。
　　……
　　很快，时间来到冬月初九。
　　大旗联盟各派高手纷纷聚集到了大旗门南方这座小镇之外。
　　数千人站在这片荒原上，明晃晃的刀剑，在阳光下煜煜生辉。
　　以大旗门为首，周围是五行老祖、日后、水母阴姬、花双霜、卓三娘等人。
　　此外，这一天还多了不少陌生面孔。
　　人群中站有两人，一个身材高大、浓眉大眼的中年男子，还有一个英姿飒爽、气势不俗的青年，这两个人，就是有着‘金面佛’之称的苗人凤，还有辽东大侠胡一刀之子，胡斐。
　　两人住在塞外，但也是中原人。
　　此次听说武林有难，特意赶来相助。
　　此外，还有飞鱼山庄的庄主，沈星南。
　　此人也是一武林名宿，在江湖上颇具威望。
　　在沈星南旁边，站有一神色威严的老者，此人便是孙府的孙玉伯，三十年前的一代枭雄，武功极高。
　　难得如此之多的武林同道齐聚。
　　孙玉伯的目光亦在人群当中扫视。
　　当看到其中一人时，当即眼睛一亮，迎了上去，道：“小友竟也来了？”
　　只见此人葛衣长袍，虽年岁颇大，却仿佛生有一双多情的眼，五绺长髯随风微飘。
　　此人名叫李布衣，江湖人称布衣神相，也是一代武林名宿。
　　望着孙玉伯，李布衣微微颔首，笑道：“武林有难，孙前辈都来了，在下又岂能不来？”
　　在李布衣身后，还有一个看上去极为邋遢的老者，但气势却是让孙玉伯都感到有些心惊。
　　此人名为藏剑，原名谷万风，与其双胞胎弟弟谷风千在一次偶然之间，得到了一块天外奇金，两人决心打造一把神兵利器，就隐居在麻风岛上筹备此事。
　　后来偶然得知铸造神剑需要活人鲜血来锻造，与弟弟发生争执并失手误杀了他，由于心生内疚导致谷风万疯疯癫癫，但也练成了诛魔天剑，跻身顶级大宗师之列，直到在李布衣的帮助下打开了心结，方才恢复正常。
　　这次听说大旗门召开除魔大会，被李布衣拉着一起来参战。
　　除了这几个人外，还有不少或陌生或熟悉的面孔，但气势皆是极强。
　　仅是大宗师后期和圆满层次的顶尖大宗师，都有足足十几人，普通的大宗师更是超过了二十位！
　　不知多少代的武林强者齐聚一堂。
　　这江湖，真的许久未曾这般热闹过了。
　　看到这么多高手前来相助，原本还有些担心的铁中棠等人，顿时心中安定了不少。
　　众人走到前方一片通往小镇的必经之路上，静静地等着剑宗的到来。
　　…
　　时间一点一滴流逝。
　　可是直到日上三竿，天气已经愈来愈热了，却依旧不见剑宗的身影。
　　这不由让等待的数千江湖人士心中有些烦躁。
　　“这剑宗不会听到咱们这么多人在这，不敢来了吧？”
　　一名江湖人皱眉说道。
　　“他会来的！”
　　旁边一名持剑青年开口，虽然声音平静，却极度坚定。
　　“你为何如此肯定？”那人问道。
　　“因为，他是个极度骄傲的人。”青年回道。
　　他叫展白，曾经的武林大侠‘霹雳剑’展云天之子，后来为了寻找杀父仇人，游历至大明，被雨化田以可以告知他杀父仇人是谁所打动，曾前往大明京城，协助雨化田解决了青龙会和魔师宫等势力发起的动乱。
　　后来得知杀父仇人是谁以后，他就离开大明，回到了大清。
　　如今他已经报了杀父之仇，可没想到，又在此听说了关于雨化田的消息。
　　他也是大清江湖之人。
　　事关大清武林，他不得不来。
　　以他对雨化田的了解，那是一个极度孤傲、霸道，且自信的人。
　　今日，他不可能会不来的。
　　不远处，孙玉伯旁边的孟星魂，转头看了展白一眼。
　　他也曾前往大明，与展白一起参与了大明京城之战，同样了解雨化田的性格。
　　他与展白想的一样。
　　就算今日这里是龙潭虎穴，那位西厂厂公，也绝对会前来闯一闯。
　　…
　　很快，又过去一个时辰。
　　时间来到了正午，却依旧没有剑宗的身影。
　　这下，就连铁中棠等人心中都有些不耐烦了。
　　五行老祖冷哼道：“看来这剑宗是真的不敢来了，不用等了，直接主动出击，杀往剑宗吧！”
　　众人纷纷附和，表示同意。
　　铁中棠有些迟疑，正欲开口。
　　可在这时，一道冷漠的声音突然自前方传来：
　　“你们就这么迫不及待想要送死吗？”
　　声音不大，却宛如惊雷般，在真气的加持下，响彻在每一个人的耳边。
　　所有人精神一震，立刻抬头望去。
　　只见前方原本空无一人的荒原中，一群气势惊天的身影出现，头顶凝聚者滚滚煞气。
　　随着他们的前行，这煞气宛如乌云般，随之压来，骇人无比！
　　而最前方，一名身披白袍的青年，负手而立，站在一辆无顶的轿子上，缓缓而来。
　　雨化田，到了！


###第135章 大战伊始###

　　人未到，声先至！
　　淡漠的声音，震得所有人心神发聩，不由得皆是面露骇然之色。
　　“好恐怖的内力！”孙玉伯脸色凝重道。
　　‘布衣神相’李布衣，眼中也浮现了一丝凝重。
　　闻名不如见面。
　　这位大明第一人，果然不简单！
　　“哼！”
　　突然，五行老祖一声冷哼，道：“装神弄鬼，我道是什么三头六臂的人物，原来也就是一大宗师境的小辈罢了！”
　　雨化田的气势确实很强。
　　但刚才这通过真气所造成的千里传音，却仍未脱离真气的范畴。
　　以五行老祖的实力，自然能够感应得出雨化田的境界。
　　大宗师圆满而已。
　　虽然气势远比一般的大宗师强横，但，大宗师就是大宗师，难不成还能逆天不成？
　　“大宗师？”
　　闻言，众人皆露出惊疑之色。
　　如此强大的气势，竟然只是大宗师？
　　“的确是大宗师。”铁中棠沉声道。
　　得到铁中棠的确认，众人顿时松了口气，随即，皆面露不屑。
　　这就是所谓的大明第一人？
　　害得他们整个武林齐聚，竟然只是为了对付区区一个大宗师？
　　“就算只是大宗师，要对付你们这群废物，也已经足够了。”
　　淡漠的声音再次传来。
　　众人看去，只见人影已经逐渐走近。
　　一席白衣当前，身形孑立，面容俊美，眉宇间带着不可一世的孤傲和霸道之色，双眸淡漠，气度雍容而又威严，让人不敢小觑。
　　在其身后，站满了人。
　　东方不败、连城璧、慕容秋荻、展羽、叶孤城、西门吹雪、燕十三、高渐飞、阿飞、陆小凤、天机老人等。
　　皆气势不凡。
　　但对比大旗联盟这边，显然还是差距不小。
　　此刻，面对比己方多出好几倍，而且整体实力也占据优势的大旗联盟数千人的注视，纵然是叶孤城等人，都感觉到了一丝压力。
　　“狂妄！”
　　五行老祖冷哼一声，打破了场中沉寂。
　　众人蓦然惊醒。
　　气氛一时间变得剑拔弩张起来。
　　“我大清武林，还轮不到大明的人来放肆，你要逞威风，滚回你大明去！”五行老祖冷冷道。
　　“大清武林？”
　　雨化田嘴角浮现一丝讥讽，目光从众人身上扫过，不屑地道：
　　“这么多所谓武林高手，却让一异族鞑子窃取江山，让中原人沦为鞑子奴隶，你们这群废物，有何资格在本座面前叫唤？”
　　闻言，众人脸色都有些不好看。
　　雨化田这话说的虽然难听，但却是事实。
　　他们是中原人，可朝廷却是满族鞑子，哪怕他们再不想承认，如今的大清领土，也的确是在满族朝廷的统治之下。
　　这的确显得他们大清武林，很无能。
　　一人冷冷道：“这百年来，造反的人还少吗？如果朝廷的实力真如表面这般简单，为何白莲教、丐帮等势力，迟迟无法攻占，反而屡次被镇压？”
　　众人愣了下，随即皆是点头。
　　不错！
　　朝廷的实力，远没有表面这般简单，而且其背后还有北方大元王朝撑腰。
　　并非是他们无能，而是无能为力。
　　雨化田却突然冷笑：“只有无能之人，才会给自己找借口。”
　　“尔等身为武者，但凡你们稍微有点血性，敢与这群异族狗反抗，大清的中原百姓，也不会活的如此艰难，沦为异族奴隶。”
　　“在本座眼中，你们连丐帮那群乞丐都不如！”
　　“他们尚且知道反抗，而你们呢？”
　　“明明拥有比他们还要强打的力量，却只知争强好斗，完全不理同胞死活，只要朝廷的屠刀不落到你们头上，谁来当这个皇帝都与你们无关对吗？”
　　“这就是你们所谓的侠？”
　　众人脸色难看，不少人更是被说的满脸通红，就连铁中棠、楚留香等人眼中，都露出了惭愧之色。
　　这些道理，他们不是不懂。
　　只是不想面对罢了。
　　但如今雨化田一席话，撕开了这血淋淋的伤口，将事实摆在了他们眼前。
　　难道，我们真的连乞丐都不如么？
　　众人眼中有些茫然。
　　“哼！说这么多，你不就是想借我等江湖人之手，实现你的野心么？”
　　五行老祖冷冷道：“你身为大明朝廷之人，却隐藏身份来我大清，你打的什么主意，真当别人看不出来吗？”
　　“而且，这是我大清江湖自己的事，与你又有何干系？”
　　雨化田嗤笑一声。
　　“说真的，其他人也就罢了，但本座最看不起的就是你这种废物！”
　　雨化田看向五行老祖，随即又看了眼他旁边同为天人的日后，眼中充满了不屑：
　　“天人强者，已经无惧大军之力，万军从中，来去自如。”
　　“可你们两个废物，身为天人，自己的家园被异族所占，却不敢奋起反抗，好似一切与你们无关。”
　　“如果你们今日不来也就罢了，这好歹能说明，天人强者，的确已经对世俗争斗不感兴趣，但既然来了，这表示你们也并非如传闻中那般无情无欲，那就不要当了婊子，还要立贞节牌坊了。”
　　“这样别说本座，就连你们自己人，只怕也会看不起你们！”
　　“天人？你们修的是哪门子的武？算是哪门子的侠？！”
　　说到最后，雨化田目光变冷，眼底已是一片杀机。
　　“你……牙尖嘴利！”五行老祖脸色难看，被怼的说不出话来。
　　旁边的日后脸色也有些不好看。
　　因为雨化田的话，的确是戳中了他们的痛处。
　　天人强者，确实已经无惧普通的大军之力。
　　可他们却不敢反抗朝廷，因为清廷当中，有比他们更强的天人守护。
　　说来说去，也是因为怕死，怕失去此刻所拥有的一切。
　　雨化田没有再理会他们，目光转移，在人群中扫了一眼，随即漠然道：
　　“方宝玉、孟星魂、展白、俞佩玉！”
　　“你们曾经帮过本座，念在此事的情份上，你四人若此刻离去，本座可绕你们不死，否则，待会儿后果自负！”
　　闻言，众人纷纷看向了被雨化田点到名字的四人。
　　方宝玉，‘青萍剑客’白三空之孙，据说曾师传紫衣侯的师兄锦衣侯周方，最近在江湖上名气不弱，被称作“剑中灵童”。
　　孟星魂是孙府府主孙玉伯的女婿兼传人。
　　展白，当年的南方大侠‘霹雳剑’展云天之子。
　　俞佩玉，先天无极门掌门人俞放鹤之子，江湖奇人东郭先生的传人。
　　众人没想到，这四人竟与雨化田相识。
　　迎着众人的目光，方宝玉四人脸色皆是微微一变。
　　随即，方宝玉叹息一声，摇头道：“雨大人，我们始终是大清江湖的人，道不同，不相为谋。”
　　孟星魂三人也沉默不语。
　　见状，雨化田点了点头：“很好，机会本座已经给过你们。”
　　“既然不懂得珍惜，那就别怪本座手下无情了。”
　　说着，雨化田又看向其他人，平静道：“除了他们，还有人要退出吗？本座只说一次，若此刻不走的，待会儿，生死自负。”
　　五行老祖冷笑道：“这里不是你的大明，想挑拨人心，你还嫩了点！”
　　其余众人没有开口，更没有要退缩的意思。
　　若之前他们还有些担心，但此刻，那种情绪早已消失了。
　　区区一个大宗师，有何好怕的？
　　他们这么多人，难道还打不过一个大宗师？
　　比人数，他们占据优势。
　　论高端战力，他们有两位天人。
　　如此优势，他们怎么可能会输？
　　可就在这时，站在司马超群旁边的卓东来目光一闪，突然道：“我大镖局退出！”
　　众人顿时愕然。
　　大当家司马超群也连忙转身，看向卓东来：“二弟，你做什么？！”
　　卓东来冷冷道：“大哥，如果不想死，就跟我走！”
　　看事不能只看表面。
　　雨化田能在面对如此多的武林高手还能保持淡定自若，实力必然不是表面这般简单的。
　　除非他是傻子！
　　但傻子，可能成为大明第一人，可能被这么多人追随吗？
　　他亦是一足智多谋之人，从不做没有把握的事。
　　所以，他果断选择了退出观望。
　　说完，卓东来直接带着几个亲信离开了大旗联盟的队伍，走到了旁边。
　　司马超群犹豫了一下，可最终也还是选择相信卓东来。
　　他这位二弟，做事从来不会出错。
　　见大镖局竟然真的退出联盟，五行老祖等人脸色都有些难看。
　　“几个没种的废物罢了，走了就走了！”日后冷冷道。
　　卓东来面色淡然，也不在意。
　　大镖局位于京城，他就不信，这些势力过后敢去京城找大镖局的麻烦。
　　当然，他们开镖局的，其他的麻烦肯定也会有一些，但多点麻烦，总比丢了命要强！
　　雨化田看了眼卓东来，眼底也闪过一丝诧异，这位英雄无泪中的天命反派，倒是有几分枭雄本色。
　　不过他也没有多言，转头看向其余人：“还有人想退出吗？”
　　无人说话。
　　见状，雨化田也不废话了，平静地挥了挥手，道：“杀，反抗者，一个不留！”
　　“杀！”
　　董天宝厉喝一声，直接领先冲了出去。
　　马进良等人亦不示弱，纷纷出手。
　　瞬间，大战起！


###第136章 以一敌二###

　　大战开始，众人各寻对手。
　　连城璧一开始目标就十分明确，直接腾空而起，直奔人群后方。
　　那里站着一个穿着蓝色衣袍，身形魁伟的男子。
　　此人手中拿着一把刀——割鹿刀！
　　“萧十一郎！”
　　连城璧宛如遇见生死大敌一般，眼中充满浓浓的怨毒与杀意，怒吼道：“这次我要你死无葬身之地！”
　　蓝袍男子大惊。
　　他正是萧十一郎。
　　他没想到，自己站位如此靠后，连城璧都找得到自己。
　　他十分清楚连城璧对自己的仇恨有多深。
　　所以当初在大明，在听说连城璧投靠了朝廷之后，他就马上跑来了大清，因为他知道，凭他的实力，虽然不惧连城璧，但雨化田，他绝对惹不起。
　　可没想到，来了大清，竟然也被连城璧找到了！
　　轰隆隆——
　　顷刻间，两人已激战在一起。
　　这段时间连城璧追随雨化田，手持魔剑，实力大增，萧十一郎根本不是对手，短短十几个回合，就落入下风，被连城璧压着打。
　　另一边，叶孤城则是径直找到了薛衣人。
　　他早与薛衣人交过手。
　　但那次只是为了挑战，磨练剑道，所以在击败薛衣人后，他并未下杀手。
　　但这一次，情况不一样了。
　　“你不该来的。”叶孤城看着薛衣人。
　　只见薛衣人面容清瞻，布鞋白袜，穿着件蓝布长衫，风采也没有什么特异处，只不过一双眼睛却是炯炯有光，令人不敢逼视。
　　迎着叶孤城的目光，他叹息一声，道：“可我还是来了。”
　　“来了，就会死。”
　　叶孤城漠然道：“这一次，我不会再手下留情了。”
　　薛衣人点点头：“我知道，方宝玉说的不错，道不同，不相为谋罢了。”
　　“动手吧！”
　　话音落下，他手中出现一柄清水长剑，直指叶孤城。
　　锃！
　　叶孤城一言不发，拔剑而出。
　　顿时，场中又多了一个战场。
　　不远处，西门吹雪则是找上了方宝玉，这位被称作剑中灵童的气运之子。
　　燕十三原本也想对薛衣人动手，因为剑客才能吸引剑客，可被叶孤城抢先，他也只能转移目标。
　　薛衣人旁边还有个穿着大红绣花的衣服、表情痴呆的男子，此人是薛家庄的二庄主，薛衣人的亲弟弟，薛笑人。
　　燕十三本欲顺手解决他，未曾想他刚刚动手，薛笑人也不知是有意还是无意般，竟是极为巧合地多躲过了他的必杀一剑。
　　“咦？”燕十三眼中闪过一丝诧异，持剑就要继续动手。
　　可这时，薛笑人突然叹息一声，道：“我真不想杀你的，你为何非要自寻死路呢？”
　　燕十三眼眸微眯：“早就听说，薛家庄二庄主，是个傻子，没想到竟是装出来的傻子？”
　　“你知道了我的秘密，所以，只能请你去死了！”
　　薛笑人冷哼一声，手中不知何时也出现了一把剑，身形一闪，便朝着燕十三杀去，气势展露，竟也是一位大宗师！
　　江湖传说，他是练剑练到走火入魔才变得一副痴呆样，但却无人知晓，他是因兄长要求过高和名望压迫而装疯，本身非但机智过人，而且剑法绝高，是江湖中一群职业刺客的首领。
　　他的剑，只为杀人。
　　一剑出，杀气扑面，恐怖异常！
　　但燕十三如今也早已今非昔比，见状非但不惊，反而露出一丝笑意：“也罢，这才有点意思！”
　　话落，他同时踏身而出，剑光纵横间，已至薛笑人身前。
　　叮！
　　两剑相击，薛笑人身躯一震，整个人直接被震飞至数丈之外。
　　比剑道，他还差了不少。
　　薛笑人脸色微沉，突然冷喝道：“一起上，杀了他！”
　　唰唰唰~
　　话音落下，四周围突然出现一道道鬼魅的身影，身上杀气外露，显然皆是杀手。
　　数道身影一起杀来，气势极强。
　　尤其是为首那个面容冷漠，剑气惊天的青年，气势比其他人强了许多。
　　此人叫做中原一点红，是薛笑人的弟子，一身武艺，尽得薛笑人真传！
　　“死！”对面传来一声怒喝。
　　与此同时，薛笑人也一起出手了。
　　十来位顶尖杀手，围攻燕十三。
　　燕十三冷哼一声，丝毫不惧，持剑杀了出去。
　　战斗打响！
　　同一时间。
　　其他人也各自寻到对手，皆是挑选实力相仿的杀，杀不了也尽量拖住，以免造成太大的属下伤亡。
　　他们来的人本来就不多。
　　陆小凤几人，拖住了楚留香和朱澡等几名高手。
　　天机老人则是径直找上了水母阴姬，接着上次黄金宫外的一战，继续打。
　　东方不败与俞佩玉展开激斗。
　　马进良和曹少钦等人，则是率领诸多西厂高手与锦衣卫，杀向大旗联盟其余的弟子。
　　战斗全民爆发开来。
　　雨化田孤身一人站在后方，没有着急动手。
　　因为对方的顶尖高手也还未动。
　　五行老祖、日后、铁中棠、花双霜、卓三娘、胡斐、苗人凤、孙玉伯、布衣神相李布衣、飞鱼山庄庄主沈星南等人，都还站在那里。
　　此外，还有一个穿着僧袍的僧人。
　　此人是少林寺的一位高僧，求死和尚。
　　前些日子少林被灭门，他恰巧不在少林，避过一劫，所以这次借着大旗联盟召开除魔大会的机会，他也来了，要为少林寺报仇。
　　“你就这点人吗？”五行老祖冷笑看着雨化田。
　　此刻他们还剩十来位顶尖高手。
　　而雨化田身边，一个人都没有了。
　　其他且不说，单从人数上看，雨化田便已经没有丝毫胜算了。
　　但雨化田面色依旧平静，淡淡道：“人，够用就行了，些许废物，带来也无用。”
　　“还嘴硬！”日后冷冷道：“今日便是你的死期！”
　　花双霜旁边，雷小雕死死盯着雨化田，怒吼道：“你这个魔头，杀我父亲，还我父亲命来！”
　　“你是何人？”雨化田淡淡道。
　　“我叫雷小雕，雷大鹏是我爹！”雷小雕忿怒道。
　　雨化田明白了，但却冷笑一声，道：“本座这一生，杀人无算，死在本座手底下的，就是天人也有好几个了，雷大鹏？那是什么垃圾货色？”
　　轰！
　　随着话音落下，一股庞大的气势自雨化田体内散发而出，犹如泰山压顶般落到了雷小雕身上。
　　“咔咔……”
　　雷小雕尚未反应过来，整个人便已被这股气势压倒，布自由主地跪在了地上，浑身骨骼咔咔作响。
　　花双霜脸色微变，立刻就要上前，替雷小雕挡住这股气势，可她刚有所动作，这股气势同样也降临到了她的身上，一时间就连她也被震退出去好几步，当下脸色骇然地看向对面那道白影。
　　要知道，她可是大宗师后期，但面对雨化田，仅仅只是气势压迫，就让她难以承受。
　　这怎么可能？！
　　雨化田没有理他，瞥了眼跪倒在地的雷小雕，道：“不是要找本座报仇吗？来啊。”
　　雷小雕满脸涨红，眼中充满了仇恨和怨毒，但却难掩心中的恐惧。
　　仅仅一个眼神，就已让他跪倒在地，连反抗的念头都无法升起。
　　报仇？
　　面对如此强者，他真的有机会报仇吗？！
　　…
　　见到雨化田仅凭气势就压倒花双霜与雷小雕，其余人皆是大惊失色。
　　求死和尚大喝道：“此獠凶猛，诸位，一起上，除掉这个魔头！”
　　话落，他身上腾起庞大气势，当先朝着雨化田攻来。
　　铁中棠、云九霄、花双霜、卓三娘、胡斐、苗人凤、孙玉伯、李布衣和沈星南九个人亦通不迟疑，同身而动，气势铺天盖地下压。
　　十名大宗师，同时出手，气势恐怖，如惊涛拍岸，浩瀚无匹。
　　五行老祖与日后并未动手。
　　他们心中亦有惊疑。
　　毕竟他们也不是傻子。
　　雨化田在面对如此情况之下，还如此淡定，如果不是傻子，就是真有底气。
　　先让铁中棠等人去试试他的成色也好。
　　而且，身为天人，他们也不屑抢先对一位大宗师境的小辈动手。
　　但很快，前方所发生的一切，直接让他们心中剧震，险些闪瞎了眼睛——
　　只见面对十名大宗师的攻击，雨化田神情如旧，然后身形微晃，九道与雨化田一模一样的影子便已出现在了他的旁边。
　　跟着，十个“雨化田”，每人身上都升起一股截然不同的气势。
　　咻咻咻～
　　下一秒，十道身影同时腾空，然后宛如幻影般纷纷落到中间的身影上，与那道影子合为一体，十位合一，一道惊天动地的可怕气势宛如狂龙吞天噬日，骤然落下，浩瀚无边！
　　“轰！！”
　　巨大的轰鸣声响彻云霄。
　　恐怖到难以想象！
　　“噗～”
　　仅是一击，十位大宗师同时吐血倒飞，气息瞬间陷入低谷。
　　所有人脸色骇然。
　　就是五行老祖与日后脸色都是变了，心神剧震，骇然无比。
　　十名顶尖大宗师联手，就是他们都不敢小觑。
　　却未曾想到，仅仅只是一击，便被雨化田重伤！
　　“他的实力，不对劲！”五行老祖沉声道。
　　雨化田瞥了他一眼，眼底闪过一丝不屑，道：“你们两个，一起上吧，不要浪费本座的时间。”
　　五行老祖面色一沉，道：“你要以一敌二吗？”
　　“以一敌二？”
　　雨化田不屑冷笑：“就你们这样的废物天人，本座一只手即可捏死，别说以一敌二，就是再来十个，也不过是一群蝼蚁而已！”
　　说着，雨化田右手摊开，后方伫立在轿子上的天怒剑飞到手中。
　　锃！
　　剑鸣声响起。
　　雨化田握住天怒剑，漠然：“来，本座给你们一次群殴的机会，如果伤不了本座，那就没必要活着浪费粮食了。”


###第137章 五行力量###

　　“放肆！”
　　绕是五行老祖心中再如何忌惮，此刻也忍不住怒了。
　　自成名以来，他何时遭受过如此侮辱？
　　被一个大宗师境的小辈指着鼻子骂。
　　如果这样都不敢出手，他也枉为五行魔功创始人了！
　　“老夫倒要看看，你究竟有几分本事！”
　　五行老祖怒喝一声，纵身一跃，五色神光自他身上爆发。
　　与此同时，五道不一样的力量从他体内涌现，朝着雨化田席卷而去。
　　这正是他的成名绝学，五行之力！
　　寻常人只能掌控一种力量，因为体内真气属性不同，无法相融。
　　但他是个例外。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　他的体质特殊，经脉丹田也与常人不同，所以可以修炼多种神功而不发生冲突，而且，他还可以将五种力量相融，化为一股力量爆发。
　　这就是他五行神功的由来。
　　这门绝学，是他自创的。
　　但也因为同时修炼五种武学，导致他进境极为缓慢，否则以他的资质，早在百年以前就突破天人了。
　　可是这也并非没有好处。
　　同时修炼五种神功，他的实力，也远比寻常的天人强者要强得多，否则他又岂会费尽心思修炼五种神功？
　　此时，五种力量合一爆发出来，天地瞬间发生动荡，恐怖的气势，宛如惊涛骇浪般朝着雨化田压迫而去。
　　“五行力量？”
　　雨化田感觉到这股力量，非但不惧，眼中反而露出了惊喜的神色。
　　他也未曾想到，五行老祖竟然真的修炼了五种神功！
　　这可是从未有人做到过的事情。
　　内功与外功不一样。
　　外功只要天资足够，限制不会太大，基本每个武者都可以修炼很多种外功武学。
　　但内功不一样。
　　除非是同属性，或者运功路线相差不大的内功，否则没有任何人可以修炼多种内功，更何况还是五行力量这种相生相克的内功！
　　这是常识，无人可以打破。
　　就算是雨化田，也只能将各种武学相融，创造出新的武学以后，才能修炼。
　　可他没想到，五行老祖竟然打破了这个常识！
　　轰！
　　一掌击碎五行老祖发出的五行力量，雨化田仰天大笑：“没想到竟然还有意外的惊喜！”
　　“你这五行力量，本座要了！”
　　话音落下，雨化田不再等待，身形一闪，主动朝着五行老祖冲了过去，速度宛如雷霆。
　　五行之力相生相克，五行老祖都能将其融合。
　　要知道，五行老祖不可能会有系统。
　　那么，这绝对是一条新的道路！
　　与张三丰创造出的太极之道是一个性质的。
　　拿来借鉴一下，说不定可以完善雨化田的武道之路，达到阴阳平衡，有助于打通天地之桥！
　　“狂妄！”
　　听到雨化田要他的五行力量，五行老祖冷哼一声，再次挥出一掌。
　　“昂～！”
　　一条火红的巨龙朝着雨化田飞舞而来，张牙舞爪，宛如实质化。
　　火行神龙！
　　雨化田大笑一声，拔剑一斩，八道斩天一剑的剑气叠加，剑气捭阖间，光照四野，最终一道数丈大小的巨大剑气破空而去，与那火行元气幻化的神龙撞击在一起。
　　“嘭！！”
　　虚空颤动，宛如要裂开般，发出一声巨响。
　　随即无边灵气溃散，恐怖的余波朝着四周围扩散。
　　五行老祖面露骇然。
　　刚才的第一招只是试探，他仅仅出了三成力，所以被雨化田破掉他并不意外。
　　但这次，他可是未曾留手了。
　　但没想到火焰神龙还是被破！
　　这一刻，他终于相信，雨化田的实力远超本身境界！
　　这是什么怪物？！
　　“哈哈哈……再接本座一剑！”
　　五行老祖还未回过神来，随着一阵大笑声，一道恐怖的剑势再度升腾而起。
　　五行老祖脸色一变，当下也不迟疑，立刻运转元气，在周身幻化一个灰蒙蒙的元气护罩，要挡住这一剑。
　　土属性，主防御！
　　“嘭！！”
　　然而，下一刻，剑气袭来，这土属性护罩也是仅仅坚持了一瞬，就被斩碎。
　　五行老祖发出一声闷哼，整个人直接倒飞至百丈外，神色震撼。
　　“两剑了！”
　　雨化田神色更加兴奋了，好似发现了新大陆。
　　主防御的土行之力？
　　“交出五行力量的修炼方法，本座饶你不死！”
　　大笑一声，雨化田身形疾驰，如同鬼影，仅是微微一闪，便又出现在五行老祖前方，抬手又是一剑八次剑气叠加。
　　五行老祖蓦然惊醒，脸色骤变，土属性元气护罩再次将身体护住，然后抬手朝着前方一指点出。
　　金之肃革！
　　虚空瞬间凝结，宛如神铁，固如金汤。
　　“咔咔……”
　　然而，随着剑气斩落，一切不存，金色元气同样破灭开来。
　　然后，剑气余波落下，五行老祖身上的土行元气护罩再次摇摇欲坠，但终究也还是挡住了。
　　这就是加强防御的好处。
　　这样就算你的攻击被破，但只要防御足够强，也不至于被一招秒掉，多少可以缓冲一下。
　　但这也让得五行老祖脸色骤变，当即不再犹豫，转身看向不远处震惊的日后与铁中棠等人，怒喝道：
　　“愣着做什么？等死吗？并肩子上！”
　　众人赫然惊醒，当下也顾不得震惊了，立刻闪身而来，各自爆发气势，一道道强大的攻击朝着雨化田身上落下。
　　嗡～
　　关键时刻，雨化田身上腾起金色神光，化作护盾，甚至连其肉身都好似化作了钢铁般，防御力惊人。
　　毕竟，这是第九层的不死不灭！
　　“砰砰砰……”
　　下一刻，道道攻击落下，雨化田身形微颤，整个人一步一步向后退。
　　可是，他身上那层金色神光，依旧昂扬不灭。
　　一轮攻击落下，众人凝神望去，皆忍不住倒吸一口凉气：
　　“嘶……”
　　“好恐怖的防御力！”日后眉头紧皱。
　　她的攻击，照样没有破掉雨化田的不死不灭。
　　远处，五行老祖亦是目瞪口呆，宛如见了鬼一般。
　　雨化田随意一剑，就能斩碎他的木行防御，但一名天人加上十位顶级大宗师的攻击，却连雨化田的防御都无法撼动，两者形成鲜明的对比！
　　踢到铁板了啊！
　　五行老祖心中叹息一声，生出了一丝悔意。
　　他也没想到，这次招惹到的，竟是一个变态。
　　区区大宗师境，竟强到这般程度！
　　这真的是人么？！
　　他不由得有些心惊胆战。
　　但随即，心中的杀机就更加浓郁。
　　五行魔宫徒弟徒孙的仇，不可不报！
　　而且如此妖孽般的人物，如果让他活着，这大清江湖将永无宁日。
　　最重要的是，既然已经招惹上了。
　　那就只能在他没长成起来之前，将其斩杀！
　　否则日后他也必会遭到此人报复！
　　念至此，五行老祖眼中杀机大炽。
　　但此时，雨化田却没有继续理他。
　　日后等人的一轮攻势，虽没有伤到他，但也让得他混身气血激荡，真气逆流，这滋味儿，属实是不好受。
　　他缓缓转身，看向前方的日后，与十名顶尖大宗师，眼中杀机冷冽。
　　“既然你们急着找死，本座就成全你们，先送你们上路！”
　　宛如自地狱传来的阴冷声音响起。
　　下一秒，众人脸色骤变。
　　飒——
　　只见一道白芒掠过，雨化田的身影便已消失在原地。
　　“小心！”日后大喝。
　　但已然来不及了。
　　众人根本捕捉不到雨化田的身形，也不知他会对谁出手。
　　“嗤——”
　　终于，璀璨剑光浮现。
　　随着一声细响，位居中间的求死合适直接被剑光撕裂，连惨叫都来不及发出，就变成一摊血雨，溅射苍穹。
　　仅仅一剑，一位顶级大宗师，死！
　　所有人骇然。


###第138章 斩杀！###

　　【来自求死的气运+22332。】
　　系统声音在脑海里响起，但雨化田并未理会，身形微动，再度消失在了原地。
　　而下一个目标，赫然是距离最近的铁中棠！
　　仅仅一瞬，铁中棠惊醒，然后瞬间全身汗毛倒竖，心中升起剧烈的危机。
　　然后，他想也不想，立即运功，白色真气涌出，整个人宛如一团迷雾般消失。
　　雨化田一剑斩下，却未爆发，反而宛如斩到了沼泽地中，深深陷入进去，然后就消失不见。
　　但下一刻——
　　“嗯……”
　　一道惨叫声自迷雾中响起，随即一道染血的身影自迷雾中倒飞而出，鲜血随之飞洒，气息萎靡不振。
　　赫然正是铁中棠！
　　“咦？”
　　雨化田停住，眼中闪过了一丝的诧异。
　　竟然没死？
　　这还是第一次有天人之下的武者，能够接他一次八道剑气叠加的剑气而不死。
　　不愧是一个气运之子！
　　不过，你又能挡几剑呢？
　　嘴角扯出一丝冰冷的弧度，雨化田身形微晃，再次消失。
　　可这时，五行老祖和日后等人也反应了过来，纷纷闪身围拢上来。
　　跟着，雨化田身形一顿，突然感觉到一股沉重的力量笼罩到了自己身上，瞬间速度锐减。
　　领域！
　　也就是这一刻，他的身形被五行老祖等人捕捉到了。
　　“不要留手，杀死他！”
　　五行老祖怒吼。
　　随即纵身一跃，朝着雨化田一掌轰下。
　　日后身上也泛起了如太阳般的耀眼光采，绚丽多姿。
　　但美丽当中却蕴含着大恐怖，难以想象的恐怖巨力，朝着雨化田身上轰击而去。
　　其余八位顶尖大宗师，也强撑着伤势，各自施展成名绝学。
　　“轰隆隆……”
　　五行老祖和日后的攻击最先抵达。
　　随着一阵剧烈的轰鸣声，雨化田身形急剧暴退，地上直接被拉出一条长长的沟壑。
　　但，不死不灭的金身防御依旧存在。
　　就在这时，剩下八位顶尖大宗师的攻击也到了。
　　每一道攻击落下，雨化田都会随之暴退一段距离。
　　直到最后一位顶尖大宗师，胡斐的刀光落下，雨化田已退到了百丈之外。
　　可这时，雨化田硬生生抗住了汹涌的气血，抬起左手，一把抓住了胡斐落下的刀光，然后缓缓抬头，满含杀意的目光，将胡斐锁定。
　　胡斐瞳孔骤缩，心底的危机感大增，当下脱手弃刀，就要退后。
　　“想走？”
　　雨化田冷漠的声音响起，一股恐怖的吸力猛然涌出，将胡斐吸了回来。
　　啪！
　　一把抓住胡斐的脖子，吸功能力施展出，胡斐瞬间动弹不得，浑身真气宛如潮水般涌入雨化田的体内。
　　与此同时，他的身躯也迅速衰老、干瘪下来。
　　胡斐神色惊恐，却始终无能为力。
　　“胡斐！”
　　远处，苗人凤大惊失色，连忙纵身而出，要救胡斐。
　　胡斐不仅是他的好友胡一刀的儿子，还是他的女婿，他岂能眼睁睁看着胡斐陨落？！
　　轰！
　　苗人凤亦持一柄冷月宝刀，而且已领悟出刀意。
　　刀芒一闪，恐怖刀意化作一道巨大的刀光朝着雨化田斩落。
　　雨化田豁然抬头，两道剑气自眼底闪过。
　　下一刻，也不见他如何动作，一道无形剑气便已破空而去，与苗人凤的刀光撞击在一起。
　　正是融入到五绝神功当中的无形剑气。
　　只是融合出来的武功，晋升更高层次后，就无法使用了，但之前依靠气运领悟或者自己修炼的武学，雨化田还是可以施展的。
　　“嘭！”
　　剑气对刀气，两道气流都轰然炸开。
　　雨化田毫发无损，苗人凤却被掀飞出去数丈距离。
　　但他仍未放弃，再度闪至半空，朝着雨化田一刀斩下！
　　“死！”苗人凤面色狰狞，怒吼出声。
　　“无能狂怒罢了！”
　　雨化田漠然，左手依旧抓住胡斐的脖子，右手抬剑一斩。
　　八次剑气叠加的斩天一剑！
　　“轰——”
　　肉眼可见的，苗人凤的刀光瞬间湮灭，冷月宝刀化作碎片，四处溅射。
　　跟着，他整个人也随之破碎。
　　“噗！”
　　血雨漫天！
　　一代大宗师苗人凤，陨！
　　【来自苗人凤的气运+26588。】
　　与此同时，雨化田也吸干了胡斐的真气，将已经变成人干，虚弱不堪的胡斐扔到了地上，随即一道剑气射成，结束了他的痛苦。
　　【来自胡斐的气运+30555。】
　　十大顶级大宗师，仅剩七个！
　　其中铁中棠更是已经重伤，失去了战斗力，躺在地上生死不知。
　　剩下几人惊悚。
　　望着那随手杀顶级大宗师，宛如杀鸡一般，眼皮都不眨一下的雨化田，众人心中发冷，心中剧烈的颤了一下。
　　五行老祖咬咬牙，怒喝道：“此人如此杀伐决断，一旦今日让他活着离开，未来我等永无宁日，都将死在他的手中！”
　　“杀！”
　　大喝一声，五行老祖身先士卒，再度出手了。
　　日后等人深吸口气，也纷纷运功，将气势凝聚到了最巅峰，同时冲了出去。
　　五行老祖与日后这两位天人，同时施展自身天人领域，压制雨化田的速度，然后剩下的人一起出招围攻。
　　以一敌八，其中还有两尊天人！
　　“这样，才稍微有点挑战性不是吗？”
　　雨化田嘴角勾勒出一丝邪笑，根本不知道什么叫做畏惧，天怒剑上红光骤起，随着其主人一起冲了出去。
　　原本之前还有所消耗，但在吸收了胡斐一身功力后，雨化田的状态又回到了圆满时期，丝毫不惧八人的攻击。
　　他就算站着让他们打，他们也破不掉自己的防御，顶多就是真气消耗比较快，气血一阵激荡罢了。
　　五行老祖等人也看出了这一点，但是各种武功依旧是不要钱一般施展出去，打算凭借人数优势，将雨化田真气耗空。
　　但他们对雨化田此刻的真气量一无所知。
　　这一年的修行，他虽未突破天人，但已经在上次灭少林寺后，达到了大宗师极境，体内丹田宛如汪洋，真气取之不尽用之不竭。
　　而且不要忘了，雨化田修行的葵花剑典，恢复速度也堪称恐怖，此时施展斩天一剑与不死不灭的消耗速度，还比不上雨化田恢复的速度。
　　如此先天优势下，他们拿什么耗空雨化田的真气？
　　反而，八人中除了五行老祖和日后，其他六位顶级大宗师的攻击，打在雨化田身上，不疼不痒，根本上不了他。
　　而雨化田的剑气，他们却不敢硬接。
　　虽然仅仅只是单一的剑气叠加。
　　但这可是由四门顶尖绝学融合创新出的斩天一剑！
　　单纯的斩天一剑，都可伤天人。
　　更何况是八次斩天一剑叠加？
　　“嗤！”
　　又是一道脆响，为女婿出头的花双霜，直接被剑气撕裂，喋血长空！
　　【来自花双霜的气运+27555。】
　　“花姨！”远处，雷小雕目眦欲裂，痛不欲生。
　　雨化田神色平静，如碾死一只蚂蚁一般，转身便杀向下一个目标。
　　反正都是要杀的，他现在根本不挑对手，除了五行老祖尚有利用价值，其他人，谁距离最近就杀谁。
　　而此刻距离他最近的，是布衣神相，李布衣！
　　可他刚想持剑杀向李布衣，后方突然又传来一道强悍的气机，是五行老祖。
　　雨化田眉头一蹙，并未硬接。
　　好歹也是一位天人，五行老祖和日后实力相仿，大概相当于之前的柴玉关与慕容龙城这个程度，虽然两人的攻击也无法破他的金身防御，但是被击中也不好受，不到万不得已时，没必要强行硬接，能避则避。
　　雨化田转身，反手就是一剑，斩飞了五行老祖。
　　但这时，日后的攻击也到了。
　　“嘭！”
　　金身光晕一阵颤动，雨化田也被震飞至数十丈开外，一阵吃热的灼烧感从金身外传来，让得雨化田的肌肤有些刺痛。
　　日后修行的是火属性内力，灼烧力极强。
　　“死！”
　　日后厉喝，得势不饶人，再度闪身冲了上来，朝着雨化田一掌拍下，似要将其拍成肉酱。
　　雨化田眼中寒芒一闪，没完了是吧？
　　“昂～！”
　　金龙咆哮声中，雨化田抬手也是一掌轰出，正是五绝神功中的掌法。
　　这一掌十九重的造诣，集天下掌法之大成，威力惊人。
　　轰——
　　仅是瞬间，虚空炸裂，恐怖的掌力余波朝着四周扩散。
　　随即，日后闷哼一声，整个人直接被震飞出去，嘴角溢出了血迹，显然已被掌力所伤。
　　就算她是天人，也挡不住这第十九重的五绝神掌！
　　冷哼一声，没有再理会日后，雨化田转身，再度杀向李布衣。
　　天人没那么好杀，可以留到最后再解决，先把其余这几个不知死活的蝼蚁处理掉！
　　唰！
　　挣脱领域后，雨化田速度大增，在咫尺天涯的加持下，瞬间救冲到了李布衣身前。
　　后者脸色骤变，袖袍一挥，清澈白芒涌动，气势浩瀚，将雨化田束缚，想要趁机逃走。
　　面对攻击力惊人的雨化田，他根本不敢正面硬刚。
　　但他区区大宗师后期的实力，又能困得住雨化田多久？
　　仅是瞬息之间，笼罩在雨化田身上那层白光就轰然破碎。
　　望着狼狈逃离的李布衣，雨化田冷笑一声，抬起左手，直接施展隔空吸功。


###第139章 很快的，别急###

　　唰！
　　李布衣身形顿住，脸色惊恐，他感觉自身真气在迅速流失。
　　而且整个人正不受控制地向雨化田靠近。
　　“被束缚的滋味如何？”
　　宛如幽冥般的声音自他耳边响起，吓得他亡魂大冒。
　　奋力地转头，这才发现，雨化田不知何时已经出现在了他的旁边。
　　“放开他！”
　　远处传来一声怒吼，随即一道不弱于李布衣的强大气势飞速席卷而来。
　　原来是正在与叶孤城等人交手的‘藏剑’谷万风，看到李布衣陷入危机，当即就舍弃了对手，前来救援。
　　但双方距离太远，短时间内他根本赶不过来，只能发出怒吼，企图引起雨化田的注意。
　　但雨化田又岂会理会他？
　　什么垃圾货色，你让本座放开本座就得放开？
　　“咔嚓——”
　　在李布衣惊恐的目光中，雨化田直接捏断了他的脖子。
　　他现在已经达到大宗师极境，不突破天人，吸多少真气都是浪费，无法提升分毫，而且此刻真气足够，不需要吸功补充。
　　【来自李布衣的气运+35186。】
　　“啊！！”
　　看到李布衣被杀，谷万风彻底疯狂，气势竟是在顷刻间又增强几分，输个呼吸间，便已掠至雨化田身前，朝其一剑斩来。
　　“在本座面前玩剑？”
　　雨化田不屑，抬手也是一次八道剑气叠加，让他明白了什么才叫剑道。
　　轰！
　　谷万风来得快，死的也快。
　　一剑之下，直接化作漫天血雨洒落。
　　李布衣号称布衣神相，算尽一切，但他怎么也算不到，这大旗门，会成为自己和谷万风的埋骨之地。
　　【来自谷万风的气运+22434。】
　　脑海中，系统气运随之响起。
　　…
　　此时还剩下六个人。
　　五行老祖、日后、云九霄、卓三娘、孙玉伯、沈星南。
　　但此刻众人心中都惊惧交加，混身发寒。
　　太强了！
　　他们从未想过，大宗师境都能如此恐怖！
　　他们的攻击，根本无法对雨化田造成太大伤害。
　　可雨化田出手，却是一剑一个大宗师！
　　这还怎么打？
　　继续纠缠下去，用不了多久，他们都要死在雨化田手里。
　　包括五行老祖与日后这两尊天人！
　　一时间，众人心中皆生了退意。
　　刚才五行老祖所言的顾虑，早已被他们抛之脑后。
　　诚然，今日得罪了雨化田，如果杀不了他，日后他们的确有可能遭到报复，被雨化田所杀。
　　但现在不走，他们照样还是死路一条。
　　现在死和以后死，该怎么选？
　　这对他们来说，显然并不难选择。
　　“走！”
　　云九霄身形一闪，出现在重伤垂死的铁中棠旁边，扶起铁中棠，便朝着远处逃去。
　　与此同时，其余几人也各自转身，朝着一个方向逃走。
　　但雨化田似乎早就猜到了他们会逃，嘴角浮现一丝冷笑。
　　若他们继续全力出手，在五行老祖和日后的拖延下，想要将他们全部斩杀，或许还要废点力气。
　　但这个时候想要逃走，那无疑就是加速他们死亡时间。
　　在雨化田的眼中，此刻这些人，全部都是待宰的羔羊！
　　唰——
　　一步踏出，雨化田身形便已出现在百丈之外。
　　没有了领域压制，此刻的他浑身轻松，速度无人能及。
　　仅仅瞬间，雨化田便踏空追上了五行老祖，后者尚未反应过来，便被雨化田一剑斩落，惨叫落地。
　　随即，雨化田身形疾动，瞬间出现在他的前方，再次斩出一剑，正中胸口。
　　这一次，五行老祖彻底重伤，直接被斩飞出去，砸入地面，气息萎靡到了极致。
　　五行老祖目光惊恐，紧紧盯着前方的白影。
　　雨化田走到他旁边，笑道：“乖，别怕，本座暂时不会杀你。”
　　说完，雨化田在五行老祖身上点了几下，封住他所有的穴道，确定他再无行动之力后，便转身看向远处的天空。
　　在那里，日后已经化作一道虚空，朝着南方飞速掠去。
　　“你以为上天本座就拿你没办法了吗？”
　　雨化田轻笑一声，心神微动，手中天怒剑飞起，雨化田纵身一跃，踏上剑身，瞬间化作一道白影，冲天而上，速度宛如雷霆，消失在了天际中。
　　日后此刻速度催发到极致，在蓝天白云间穿梭，朝着南方亡命而逃。
　　她怎么也没想到，一时心软前来大旗门，却险些陨落在此。
　　她堂堂天人，竟然对一个大宗师境的小辈束手无策。
　　不但攻击伤不到雨化田，而且雨化田的攻击力也远超她的想象。
　　剑客的实力，当真是强的不讲道理！
　　而且，此刻她才后知后觉的反应过来，雨化田竟是一尊无剑之境的剑客？！
　　因为雨化田的随手一击，都带有极为恐怖的天地之力，剑气似乎一般的剑客强大无数倍。
　　这让她难以相信。
　　看雨化田明明年岁不大，可不但武功绝世，内力堪比天人，而且剑道竟已修成无剑之境？！
　　天地间，竟真有如此妖孽之人！
　　“唉……”
　　日后心中叹息一声，喃喃道：“是死是活，就看你的造化了。”
　　这一刻，她想到了自己的亲生儿子，云铮。
　　她知道，自己与五行老祖一走，大旗门将无人再是雨化田的对手，所谓的大旗联盟，就是一个笑话。
　　但如果她不走，连她都得死。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　不能所有人都栽在这里。
　　她必须活着离开，以后才有报仇的机会。
　　至于云铮……
　　就看他的造化了。
　　日后心中想道。
　　可就在这时，一道鬼魅般的声音突然自她身后响起：“别担心，你儿子，我会送他下去陪你的，桀桀桀……”
　　日后身躯一颤，险些从半空中栽了下去，她回头一看，顿时大惊失色：
　　“你……怎么可能……”
　　只见不远处，一道白影御剑而来，宛如绝世剑仙，朝她飞速靠近，速度比她御空还快。
　　这彻底吓傻了她。
　　不到天人无法借助天地之力御空，这是常识。
　　这也是她自信能够逃走的底气所在。
　　可她没想到，雨化田这么快就御空追了上来。
　　飒——
　　就在日后愣神间，雨化田已经抵达她的面前，没有丝毫犹豫，雨化田瞬间气势全开，隐约间，身化为十，随即顷刻间十道合一，然后一股恐怖无匹的力量，朝着日后当头落下。
　　十强破灭！
　　集玄武真功当中六门十强绝技融合而成的顶尖绝技，威力堪比第十五剑！
　　“轰！！”
　　一声巨响，震动苍穹。
　　日后刚刚回过神来，便被这股恐怖的力量击中，当即惨叫一声，鲜血迸发。
　　不是她没有防备，主要是她看到雨化田御剑而来，手中无剑，下意识地忽略了雨化田还会其他的武学，注意力都在雨化田的剑上。
　　等她反应过来时，已经来不及了。
　　十强破灭的威力，直接让她重伤垂死，坠落虚空。
　　嗤！
　　日后尚未落地，雨化田已再次追了下来，并指一剑，八次剑气的斩天一剑再次施展，直接将日后于虚空斩碎。
　　对雨化田而言，有剑无剑没什么区别，都可以施展剑技，只是如果有天怒剑这种等阶高的剑加持的话，剑技威力会更大。
　　反之，普通的剑在手，无法承受剑技威力，反而会影响剑技的施展。
　　这就是无剑之境！
　　无剑胜有剑！
　　【来自日后的气运+115523。】
　　碧落赋上排行第二位的绝世高手，就此身陨！
　　瞥了眼日后那已经化作漫天血雨的尸体，雨化田没有迟疑，转身便走，继续朝着其余几人逃走的方向追去。
　　斩草要除根！
　　他从没有给自己留下祸患的习惯。
　　尽管剩下这几个人，就算活着，也无法对他造成什么威胁，但不怕一万，就怕万一。
　　为了防止以后生出其他麻烦，还是死了好！
　　没过一会儿，一道在地面狂奔的身影就出现在雨化田的视线中。
　　闪电卓三娘！
　　卓三娘以速度著称，但就算在地上，她的速度也比不上雨化田，更何况此刻一个在地上，一个在天上？
　　她的速度再快，也比不上雨化田御剑的速度！
　　听到头顶传来的风声，卓三娘下意识抬头看了一眼，可是这一看，顿时也吓得脸色惨白。
　　大宗师竟可以御空？！
　　她的脑海中只闪过这个念头，就已化作一片血雾，彻底失去了意识。
　　如果多给她一会儿功夫，她绝对会后悔不迭，痛恨楚留香害死了她。
　　若不是楚留香鼓动，她怎会来凑这个热闹？
　　【来自卓三娘的气运+25600。】
　　至此，碧落赋中六位强者，仅剩一位排行第一的夜帝，与一个不知在何处的‘风梭’风九幽！
　　雨化田没有管这些。
　　他调转方向，继续追杀剩下几人。
　　诸人一心亡命，但根本不知道雨化田还可御空，哪怕他们速度再快，也赶不上雨化田御剑飞行的速度。
　　没过一会儿，孙府之主孙玉伯、飞鱼山庄之主沈星南，也先后步了卓三娘等人的后尘，被雨化田斩于剑下。
　　此时，还剩最后两人，铁中棠与云九霄！
　　其他人可以远走逃离，但他们是大旗门的人，又能逃到哪里去？
　　两人此刻逃到了大旗门中。
　　…
　　大旗门里，望着重伤昏迷的铁中棠，云九霄心中长叹。
　　他同样未曾想到，此战竟会败得这么惨！
　　当看到五行老祖和日后等人逃走，他也明白，这次输定了！
　　雨化田的实力太过超纲。
　　没有人牵制他的话，大旗联盟无人是他的对手，早晚都要落败。
　　但现在，他已来不及考虑这些。
　　他现在考虑的是如何才能让大旗门传承下去。
　　除魔大会是大旗门发起的，他想保住大旗门是不可能了。
　　但大旗门绝对不能就此断了香火。
　　心神闪动间，云九霄很快就做出了决定，将铁中棠与云铮这两位大旗门最杰出的弟子送走，留下一份传承，来日为大旗门报仇雪恨！
　　念至此，他连忙叫来一位镇守大旗门的长老，迅速说道：“快去战场上，将少主带回来！”
　　此时已刻不容缓。
　　他必须趁着雨化田去追杀其他人，尽快将铁中棠和云铮送走，否则就来不及了！
　　那长老看到重伤垂死的铁中棠，也知道发生了变故，不敢多问，当即就欲前往小镇外的战场。
　　可就在这时，一阵清脆的脚步声自外面传来，继而一道熟悉的声音响起：
　　“不用去了，待会儿本座送他下去见你们，很快的，不用急。”
　　云九霄脸色顿变。


###第140章 夜帝###

　　望着自门外走来的身影，云九霄心中剧颤，脸色瞬间一片惨白。
　　他没想到，雨化田不去追其他人，竟然先来追他。
　　如果他知道，就在这短短两刻钟的时间，其他人已经全部死了的话，不知会作何感想。
　　雨化田也没有与他解释的意思，看了眼陷入昏迷的铁中棠，嘴角微掀，道：“伤的这么重，不死也废了，来，让本座送他最后一程吧。”
　　云九霄脸色难看，咬了咬牙，道：“你已经赢了，今日之后，大清江湖将无人是你的对手，你非要如此赶尽杀绝吗？”
　　“嗯。”雨化田点头。
　　云九霄愣了下，一时没反应过来，没想到雨化田会回答的如此干脆。
　　“本座一向没有给自己留后患的习惯，要么不惹，既然惹上了，那就全都要死。”雨化田淡淡道。
　　云九霄脸色微变，道：“我可以保证，今后我等绝不会再与你为敌！”
　　“你拿什么保证？”
　　雨化田面色平静：“只有死人，才是最好的保证。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　闻言，云九霄脸色难看，没有继续开口求饶。
　　他也有自己的尊严。
　　而且，他知道，雨化田杀意已决，面对这种人，求饶是没有用的，只是自取其辱罢了。
　　他只是心中突然生出一丝悔意。
　　如果当初，没有选择召开除魔大会，而是主动头投诚，臣服剑宗，或许大旗门也不会死人吧。
　　毕竟那些臣服剑宗的势力，此刻也活的好好的。
　　但他们选择了另一条路。
　　从他们选择反抗到底，召开除魔大会的那一刻起，结局就已经注定了。
　　“来吧！”云九霄面色平静，身上再次腾起了属于大宗师级别的强悍气势。
　　这一刻，他心中再无任何顾虑，更无畏惧。
　　江湖生，江湖死。
　　这就是江湖人的宿命。
　　但他这般表现，倒是让得雨化田眼中闪过一丝诧异，有些莫名钦佩。
　　不过这并不代表他就会手下留情。
　　还是那句话，既然得罪了，那就斩草除根，别给自己留下后患。
　　不怕一万，就怕万一！
　　他不想死，那么死的就只能是别人了。
　　“走好！”
　　淡淡说了句，雨化田就欲动手。
　　可就在这一刻——
　　“轰！”
　　一股浩瀚无边的力量陡然将这座大堂笼罩。
　　雨化田只感觉身躯一沉，宛如陷入泥潭，被压得动惮不得。
　　又是领域！
　　雨化田目光一沉。
　　不等他有何动作，一道叹息声便自大堂中响起：
　　“小友，就此罢手吧。”
　　雨化田豁然转身，就看到一名黑袍人影，不知何时，出现在了门口。
　　这是一名五十来岁的男子，着一席黑色长袍，虽年过半百，但髮髻整洁，长发黑亮，像貌堂堂，眉宇间带着一股飘然若仙的朗逸气度，同时，还有着一丝宛如人间帝王般的威严和华贵。
　　但更吸引雨化田的是，此人身上的气势，深入幽渊，难以琢磨。
　　危险！
　　这是雨化田脑海中升起的第一个念头。
　　此人毫无疑问是一位天人，但其实力，却远非五行老祖、日后之流所能媲美！
　　在这大清武林，能有这般气度与实力的，只有一个人——
　　“夜帝？”
　　雨化田一字一句道。
　　男子微微点头，并未否认自身身份：“小友慧眼。”
　　果然！
　　雨化田心中一沉。
　　碧落赋中排行第一位的顶级强者，大清武林百年以来，天资最高、武功最强、最为神秘，且有着武林第一人之称的，夜帝宫之主，夜帝！
　　此人在大清武林的地位，就相当于大明武林的长生剑客白玉京。
　　皆是武林神话一般的人物！
　　雨化田没想到，这一次，竟然会将此人也给吸引来了。
　　“你想做什么？”
　　雨化田强行扛住夜帝的领域压制，冷冷问道。
　　夜帝看了眼堂中面露惊喜之色的云九霄，与仍旧昏迷不醒的铁中棠，轻叹一声，道：
　　“不论如何，我始终被神州东部这片武林中人称一声前辈，无法眼睁睁看着小友毁了这片武林。”
　　“而且，这位小友与我有些渊源，算是我半个弟子，如今他已为自己的选择付出了代价，小友又何必赶尽杀绝呢？”
　　“今日之事，应当结束了，希望小友看在我的面子上，罢手吧！”
　　闻言，雨化田明白了。
　　他忽地嗤笑一声，道：“原来也是来卖弄资历的。”
　　“我本以为，你身为武林前辈，与这些废物应当不一样，没想到也是一丘之貉！”
　　“如果你真不忍坐视江湖大乱，武林死人，那为何不在一开始就出面阻止，而是到现在才出来救人？”
　　“而且，以你的本事，不可能不明白本座为何要一统大清江湖，但你依旧坐视他们举行这所谓的除魔大会，什么意思？”
　　“你也觉得，中原人沦为鞑子奴隶，是件好事？”
　　“就算看着同胞相残，死伤殆尽，也不想看到本座一统江湖，借江湖之手赶走这满族鞑子？”
　　雨化田说着，目光已经逐渐变冷：
　　“如果你一开始救出面制止此事，本座或许还会敬你是个人物，但现在看到他们败了，你才出面，仗着你所谓的江湖身份，对本座施压？”
　　“你是什么东西，本座要给你面子？”
　　“你说罢手就罢手？凭什么？”
　　“我就问你凭什么？！”
　　堂中一片死寂。
　　云九霄目瞪口呆地望着雨化田怒斥夜帝，仿佛不敢相信。
　　这可是夜帝啊！
　　上百年的武林神话，武林传奇！
　　但这雨化田，竟然依旧丝毫不给面子，甚至直接怒骂夜帝。
　　直到这一刻，他才真正明白，眼前这个青年，性格究竟有多霸道偏执！
　　“唉……”
　　然而，让人意外的是，被这样指着鼻子骂，夜帝竟丝毫不怒，仅仅只是再次发出一声叹息，道：
　　“小友的意思，我明白。”
　　“但这大清朝廷，的确没有小友所想象的这般简单，否则，我也是中原人，炎黄血脉，又岂会任由异族奴隶同胞而视而不见？”
　　雨化田冷笑一声，道：“你不敢做的事，本座来做，你只需要滚远一点，不要在本座面前卖弄你的前辈身份即可，本座生平最见不惯你这样的人！”
　　闻言，夜帝眉头微微蹙起，道：“小友莫非当真是要毁掉这大清武林不成？”
　　“小友既然知道，如今大清是何局势，那自然也该清楚，正是因为有了武林的存在，才让朝廷心有顾虑，不敢做的太过。”
　　“一旦武林被毁，今后这大清将再无人能与朝廷周旋，届时我中原同胞，只怕会过得比现在还要艰难。”
　　雨化田漠然道：“不是毁，而是一统，你是不是听不懂人话？”
　　“这些所谓的江湖侠客，有着远超普通人的武道力量，却只知争强斗狠，甚至江湖上的战斗，时常牵连无辜的普通人，这样的江湖，有何资格称之为侠？”
　　“本座要做的，就是让他们发挥自己应有的作用，集江湖之力，将占据这片土地的异族狗赶出中原，复我华夏江山！”
　　“你做不到，那就不要多管闲事，更不要在本座面前逼逼赖赖，本座不会给你任何一点面子！”
　　夜帝眉头紧皱，随即摇头一叹，道：“我向来是不喜欢管闲事的，但今日这闲事，我却不论如何，都要管上一管了。”
　　且不论铁中棠曾得到他妻子临终前的全身功力，还得到过他的指点，算是他半个传人。
　　而且他那好凑热闹的儿子朱藻，与另一个亲传弟子楚留香，也在外面。
　　更主要的是，雨化田这所谓的推翻朝廷的计划，在他看来根本行不通。
　　这样做，只会削弱江湖实力，让朝廷对江湖的顾忌变小，使得大清的中原百姓日子更苦。
　　所以，他不得不阻止雨化田。
　　闻言，雨化田冷笑一声，道：“既然早晚都是要动手的，早这样说不就好了，非要废什么话，浪费时间！”
　　话毕，他眼底杀机一闪，强行挣脱了夜帝的领域束缚，朝着夜帝一剑刺去。
　　心底的危机感不会作假。
　　夜帝的实力，绝对比五行老祖和日后要强许多。
　　但具体达到了何种程度，雨化田也不知道，只有打过才知晓。
　　而且，就算他实力强，那又如何？
　　还是那句话，他夜帝做不到的事，不代表别人也做不到。
　　既然他一开始就坐视这大旗联盟举行除魔大会，直到最后关头见铁中棠要死了才现身，欲逼雨化田罢手。
　　那雨化田也不会给他丝毫面子。
　　不管是谁，敢挡他的路，都只有死！
　　所以，雨化田主动出剑了！
　　“轰！”
　　一瞬间，天地间风起云涌，可怕的剑势从这座大堂中升起，带着难以想象的毁灭和死寂之气。
　　这一刻，天地间所有的一切似乎失了颜色。
　　一切不存！
　　所有的生机，都被这一剑给夺去了。
　　既然明知夜帝实力很强，雨化田又岂会再去试探什么，一出手，即是全力。
　　这一剑，赫然已是第十五剑！
　　一剑出，万物寂灭。
　　就连夜帝眼中，都浮现一丝恍惚，随即顿时骇然。
　　“你想毁了这里不成？！”


###第141章 敢来吗？###

　　夜帝又惊又怒。
　　之前雨化田与五行老祖等人一战，他全程观战，早已知晓雨化田实力不可以境界来论。
　　但没想到还是小瞧了雨化田。
　　他更没想到，雨化田性情竟是如此刚烈，亦或者说是霸道！
　　一言不合，竟是直接出剑。
　　而且，还是如此恐怖绝伦的一剑。
　　这是真的要杀了他啊！
　　夜帝一时惊怒交加。
　　可雨化田这一剑，他也不敢小觑。
　　因为此时连他心中都升起了一丝面对死亡一般的危机感。
　　可他知道，若是再这里交手，破坏力肯定是极为恐怖的。
　　其他人不说，堂中这云九霄和铁中棠必然是活不成了。
　　当下只能硬着头皮，准备硬接下雨化田这一剑，而没有选择硬刚。
　　“嘭——”
　　夜帝混身衣袍高高鼓起，一道玄之又玄的诡异力量从他身上腾起，首先护住全身，然后更多的力量，朝着前方席卷来那道恐怖的剑势笼罩而去，要化解这一剑所蕴含的力量。
　　但剑中的力量，是死寂，是毁灭！
　　死亡如何化解？
　　“轰！”
　　短暂的沉寂过后，更加可怕的力量自场中爆发，夜帝所发出的那股力量直接无声无息地消失了。
　　直接湮灭，而非破碎！
　　继而，毁灭的剑光落到夜帝身上。
　　夜帝瞳孔一缩，浑身汗毛倒竖，心中甚至为之颤抖起来。
　　他知道，自己还是小瞧了这一剑！
　　各种沉浸多年的武道底蕴不要命地加持在身上，化作极为强大的防御力量，企图挡住这一剑。
　　可最终他发现，一切都是徒劳。
　　死亡的力量，实在太强了！
　　顷刻间，领域破灭，身躯染血，然后夜帝的身影，直接化作一道流光，从大堂中倒飞出去，重重地砸落到了大旗门外的山脉中，生死不知。
　　恐怖的剑气仍在四周围肆虐。
　　云九霄浑身被剑气撕裂，汩汩冒血，护着昏迷的铁中棠，从残破的大堂中退到了数十丈外，但仍被波及。
　　尽管这一剑的力量不是针对他，但仅是余波都非他一位大宗师所能承受。
　　这恐怖的威势，甚至震动了数里外正在激战的数千人，无数人骇然回头，却什么都看不见，只能看到大旗门中，有滚滚烟尘腾空，宛如一朵蘑菇云笼罩。
　　…
　　许久。
　　剑势消散了。
　　雨化田持剑站在大旗门废墟中，神色淡漠，身上气势也有了些许虚弱。
　　但以他此刻的造诣，仅仅施展一次第十五剑，还可以承受，不至于将他榨干。
　　没有理会后面惊慌失措的大旗门弟子，雨化田的目光，紧紧聚集在远处那片山脉中。
　　此时那里一片寂静。
　　大名鼎鼎的夜帝，似乎就这样死了。
　　可没过一会儿，一股强悍的气机陡然自山中腾起，伟岸滔天，恐怖绝伦。
　　咻！
　　继而，一席黑袍自地面冲天，御空而立，赫然正是那夜帝！
　　“没死？”雨化田瞳孔一缩，有些诧异。
　　能够接下他此时所斩出的第十五剑而不死。
　　这夜帝，有点东西。
　　实力就算不如之前的李长生，或许也差不到哪里去了。
　　不愧是号称大清武林第一人的武林神话！
　　不过，虽然没死，但看夜帝此时的模样，显然也并不好受。
　　只见夜帝脸色发白，身上被鲜红的血液浸透，衣衫褴褛，透过破碎的衣衫，隐约能够看到，夜帝身上出现了密密麻麻的裂痕，宛如即将破损的瓷瓶，一触即碎。
　　而且嘴角也挂着鲜血，原本柔顺透亮的长发披散，灰头土脸，再不复之前的威仪姿态。
　　见此，雨化田嘴角微掀，心中无比愉悦。
　　让你再到本座面前装逼！
　　“呼……呼……”
　　夜帝喘着粗气，目光紧紧盯着雨化田，眼中有震惊，有愤怒，还有杀意。
　　可最后，他还是强压下心中的怒火，身上有黑色的气流涌动，运转全身，修复着体内的伤势。
　　“小友，这一剑，可曾让你解恨？”
　　闻言，雨化田一怔，有些不可思议。
　　这样都忍得住？
　　若夜帝出来后，不顾一切与他打一场，他反倒没什么顾虑，打得死就打，打不死就跑。
　　但夜帝硬接他一剑，被打成这样，竟然还能忍住怒火与他沟通。
　　这反而让得雨化田有些不知如何回答了。
　　沉默片刻，雨化田看着夜帝，开口道：“你非要保这大旗联盟？”
　　“不是保大旗联盟，是保这个江湖！”
　　夜帝沉声道：“江湖，不能被毁掉！”
　　雨化田皱眉：“本座要说多少遍，我不想毁这江湖，也从未有过这个心思，而是要一统江湖，集所有的力量，将满族赶出中土，恢复华夏江山，你明不明白？！”
　　“你不可能成功的！”
　　夜帝摇头道：“满族背后有蒙古人，这些年，满族大肆搜刮民财，每年都会给大元王朝上供，供养蒙古忍的铁骑！”
　　“你知道此刻蒙古有多少铁骑吗？超过百万！”
　　“一旦对大清动手，蒙古百万大军南下，你拿什么抵挡？！”
　　“更何况，这大清朝廷本身的实力也不简单，清宫里有一位，实力还在我之上，你不可能是他的对手！”
　　末了，夜帝又补一句：“就算你刚才这一剑，也不行！”
　　闻言，雨化田目光微闪，果然如此。
　　当初孙恩给的信息果真没错。
　　大清皇室，果然有人保！
　　略微沉默，雨化田摇了摇头，淡淡道：“还是那句话，事在人为。”
　　“你做不到，不代表本座做不到！”
　　“你……”夜帝眉头紧皱，正要说话，却被雨化田打断。
　　“蒙古人是有百万大军，但你要知道，蒙古人要面对的，不仅是是大清这片领土，而是整个中土王朝！”
　　雨化田冷笑道：“蒙古人只要敢将所有兵力派往大清，本座就敢率我大明将士，千里奔袭，直取蒙古王庭！”
　　“兵多有何用？他敢来吗？”
　　“至于你所谓的大清皇宫里的高手……”
　　雨化田眼中浮现一丝霸气和自信：“不客气地说一句，本座自出道以来，一直都是以弱胜强，以少胜多，本座倒真希望，他能带给本座一点压力，而不是这么快被本座灭掉。”
　　“否则，灭一方王朝，若是一点挑战性都没有的话，岂不是太过无趣！”
　　雨化田嘴角勾勒出一丝邪魅的笑容。
　　“你……你简直是个疯子！”
　　夜帝怒道：“你会死的！你一定会死！”
　　他行走江湖这么多年，从未见过如此疯狂的年轻人。
　　好好活着不好么，非要一心寻思？！
　　“就算死，那也是本座的事！”
　　雨化田袖袍一挥，冷冷道：“你若有胆量，就与本座一起反清，如果没胆，那就赶紧滚，这大旗联盟，你保不住，本座说的！”
　　夜帝深吸口气。
　　但他实在不想眼睁睁望着雨化田毁了这江湖。
　　就算雨化田口口声声说只是想一统江湖，然后推翻大清。
　　但如果失败了呢？
　　这就是带着整个江湖去送死，与毁了江湖有何区别？
　　到时候，不但江湖上要迎来朝廷的疯狂报复，而且到时候无人掣肘朝廷，朝廷将再无顾虑，大清境内的百姓，将受到更惨无人道的压迫和欺辱！
　　这是他所不愿看到的。
　　但望着目光冷漠，心如磐石般坚定固执的雨化田，他实在不知该如何劝阻。
　　望着神色复杂的夜帝，雨化田目光一闪，突然道：“你如果不知道该如何选择，本座可以给你一个建议。”
　　夜帝皱眉看向雨化田。
　　雨化田道：“你不是想救这江湖吗？本座可以罢手，不再杀戮，你也可以救铁中棠和楚留香，还有你的儿子，但本座有一个条件。”
　　夜帝道：“什么条件？”
　　“与本座联手，一起灭掉大清。”
　　说着，不等夜帝拒绝，雨化田接着道：“先别急着拒绝，我知道你不相信本座有这个能力灭掉大清，但江湖一统，也总比之前乱糟糟的好，待到时机成熟时，本座会开始动手，等你看到本座所有的准备，如果还觉得无法灭掉大清的话，那么你随时可以离开，本座不会拦你。”
　　“到时候，就算再不济，你也可以保住你儿子和你两个弟子，如何？”
　　闻言，夜帝眉头紧皱，陷入了沉思，显然有些动摇。
　　但沉思片刻，他还是摇了摇头，道：“你不可能成功的，这太冒险了。”
　　唰！
　　雨化田目光瞬间变冷：“既然如此，那就没什么好说的了，今日你谁也救不走！”
　　话落，雨化田身上充满死寂的剑势再度升腾，庞大的气机将夜帝锁定，显然准备继续施展第十五剑。
　　“等等！”
　　夜帝脸色骤变，死死盯着雨化田，略微沉寂，咬牙道：“你简直是个疯子！”
　　闻言，雨化田知道，夜帝同意了。
　　他身上剑势散去，神色恢复了以往的平静，淡淡道：“谢谢前辈夸奖。”
　　夜帝嘴角一抽，好赖话听不出来是吧？
　　没有与雨化田废话，因为现在每多过一秒，都会有人死。
　　小镇外的战斗，仍在继续！
　　夜帝看向雨化田，沉声道：“我答应了！现在你该履行承诺，停止此战了吧？”
　　“那是自然。”
　　雨化田也未多言，转身看向远处的战场，淡淡道：“劳烦前辈随我走一趟吧，否则，难免有人不知死活，非要自寻死路。”
　　夜帝点点头。
　　随即，两人一同闪身而起，朝着远处战场飞掠而去。
　　——
　　ps：十更结束。


###第142章 谁赞成，谁反对？###

　　小镇外，战斗仍在继续。
　　数千人激战，场面极为浩大，让人震撼。
　　鲜血染红了这片荒原。
　　双方伤亡极为惨烈。
　　但死的更多的，还是大旗联盟的各大派高手。
　　曾经的大清第一剑客薛衣人死了，死在了叶孤城的剑下。
　　剑中灵童方宝玉死了，死在了西门吹雪的手中。
　　孙玉伯的传人孟星魂也死了，被阿飞一剑穿心，给雨化田贡献了数万道气运。
　　连城璧也如愿以偿地斩杀了萧十一郎，报了大仇。
　　这一战，原本诸多在江湖上声名显赫的武林高手陨落，足以震动整个天下！
　　当夜帝赶到战场中时，看到场中死去那些武林高手，心中大为震动，然后也苦叹不已，这些都是武林中的天骄豪杰啊！
　　但此刻也容不得他想这么多，当即散发威压，制止了战斗。
　　“住手！全部住手！”
　　在内力的加持下，夜帝声音宛如洪钟，响彻整个战场。
　　所有人下意识地停手，仰头望去。
　　只见苍穹之上，一道身披白袍，虽然衣袍破碎不少，而且披头散发，形象有些狼狈，却也无法掩饰身上那股浩瀚恐怖的气势。
　　再加上能够御空飞行。
　　毫无疑问，这又是一尊天人！
　　所以人心中震动。
　　今日的第三位天人了！
　　不过认识夜帝的楚留香、朱藻二人，却是当即大喜：
　　“师父！”
　　“父亲！”
　　众人吃了一惊。
　　楚留香的师父、朱藻的父亲？
　　那么此人不就是享誉江湖上百年的武林神话，碧落赋六大顶尖强者之首的夜帝？！
　　大旗联盟一方众人顿时也是大喜过望。
　　夜帝是大清武林之人，有了夜帝相助，他们实力大增！
　　可还不等他们开口，远处一道剑芒闪烁，继而一道白影御剑而来，不是雨化田又是何人？
　　“督主！”
　　“督主没事，太好了！”
　　马进良等人也是大喜，刚才雨化田从战场上消失，他们也没太注意。
　　刚才夜帝现身，他们还以为雨化田出了事，没想到现在雨化田也来了，而且看起来似乎根本没有多少损耗。
　　不过让所有人奇怪的是，夜帝看到雨化田前来，非但没有要出手的意思，反而朝其点了点头。
　　雨化田神情平静，低头看向下方叶孤城等人，淡淡道：“暂时停战吧。”
　　众人眉头微蹙，有些不解，却也没有多问，纷纷朝着后方退去，聚集在了一起。
　　很快，双方就分作两个阵营，各站一边，疑惑地看着半空的两道身影。
　　雨化田望着大旗联盟一方的人，淡淡道：“今后，这大清武林，我做主。”
　　“我话说完，谁赞成，谁反对？”
　　所有人一怔，随即顿时大怒：
　　“做梦！”
　　“你休想！”
　　“我等就算死，也不会臣服你！”
　　…
　　大部分都愤而开口，剩下的虽然没有其他人那么激动，但也依旧是眉头紧皱，目光看向雨化田旁边的夜帝，眼中光芒闪动。
　　他们不是傻子。
　　既然夜帝在此，雨化田都还如此平静且霸道地要他们臣服，此事显然没有他们所想的那么简单。
　　夜帝，或许不是来帮他们的。
　　或者，两人说不定已经交过手了，而且夜帝败了，不是雨化田的对手。
　　此刻夜帝那染血的破烂衣衫和灰头土脸的模样便是证据。
　　果然——
　　“住嘴！”
　　只见夜帝面带怒火，盯着众人，冷冷道：“你们若想死，尽管继续拱火！”
　　场中顿时一静。
　　人的名树的影。
　　夜帝虽然极少在江湖走动，但其名却在江湖流传已久。
　　毕竟，一位活着的武林神话，威望还是不容小觑的。
　　而之前就有所猜测的那些人，脸色则是变得有些难看起来，互相对视一眼，眼中都有着浓浓的不可置信。
　　怎么可能？
　　连夜帝，都不是这家伙的对手？！
　　夜帝没有理会众人的反应，他目光冷漠，扫过众人，道：“都到了现在，还看不清楚局势吗？”
　　有人小心翼翼地问道：“夜帝前辈，您的意思是？”
　　雨化田淡淡道：“夜帝前辈的意思很简单，你们这大清江湖，很废，没一个人是本座的对手，继续打下去，你们这大清江湖，就要废了，所以本座给夜帝前辈一个面子，给你们一次选择的机会，臣服本座者，可活，不愿臣服者，便死！”
　　“就这么简单。”
　　夜帝脸色一黑，但看了眼雨化田，还是没有说话。
　　话虽然直白了点，但意思也就是这个意思。
　　可众人闻言，皆是难以置信。
　　连夜帝都败了？！
　　雨化田眼中浮现一丝不耐，道：“本座不是与你们商议，也没功夫与你们在这耗下去，本座再问一次，臣服本座，谁赞成，谁反对？”
　　众人回过神来，面面相觑。
　　随即，一人咬牙道：“我反对！”
　　唰！
　　没有废话，雨化田直接看向那开口之人，准确地在人群中锁定他的位置，心神一动，一道无形剑气陡然破空而去。
　　嗤！
　　那人眉心直接被剑气洞穿，直愣愣地倒了下去。
　　哗——
　　众人哗然，面色惊恐。
　　那个人他们也认识，五虎门的掌门，宗师高手。
　　但这样的高手，只是被瞪一眼就死了？！
　　这诡异的死法，让得众人恐惧不已。
　　“还有谁不服？”
　　雨化田视线扫过众人，神情平静。
　　对他而言，杀个人比杀鸡还要简单，至少不用拔毛。
　　众人回过神来，皆是脸色难看无比。
　　一人突然道：“雨化田，你不要太猖狂，你一人实力固然是厉害，但倘若我等一拥而上，你也未必能在真气耗尽前杀光我们！”
　　雨化田嘴角一抽，他没想到还真有这种大聪明。
　　不过，他依旧没有废话。
　　目光一转，无形剑气破空而去。
　　嗤！
　　说话之人随之倒地，眉心出现血洞，步了刚才那人的后尘。
　　众人大惊失色。
　　又被瞪死了！
　　夜帝眉头紧皱，不想雨化田再继续杀人，于是开口道：“他只需要你们助他对付大清朝廷，又不是要你们去送死，连日后他们都死了，你们何必如此冥顽不灵？”
　　众人转头看了看，心中更是恐惧。
　　果然，日后等顶尖高手全都已经消失不见了。
　　五行老祖倒是没死，但全身窍穴被封住，宛如废人般，被两名锦衣卫扣押在不远处。
　　看到这一幕，众人都沉默了下来。
　　谁也没想到，这雨化田的实力如此厉害，这武林这么多人，竟找不出一人能够与之媲美！
　　而且，看此情况，只怕连如今武林公认的第一人，夜帝都败了。
　　他们继续抵抗，还有何意义？


###第143章 大清武林一统###

　　众人眼中都露出一丝迷茫。
　　楚留香与朱藻等人看了眼天空那一席白衣，脸色更是复杂。
　　当初陆小凤等人告诉他们剑宗背后之人，十分恐怖，不可招惹时，他们还不信。
　　没想到，竟是真的！
　　连他们最为尊崇的师父都败了，更何况其他人？
　　这时，水母阴姬清冷的声音突然响起：
　　“前辈要我们助他对付朝廷，这与送死又有何区别？”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　夜帝眉头一蹙，看向水母阴姬。
　　而雨化田则是依旧没有多余的废话，脚下天怒剑瞬间破空而去，恐怖的剑势席卷大地。
　　水母阴姬脸色微变，当即运转真气，就要反击。
　　她不信同为大宗师圆满，雨化田真的能强的如此离谱！
　　但下一刻，一柄剑已经抵在她的眉心之间，恐怖的剑气将她锁定。
　　水母阴姬瞳孔骤缩，浑身发寒，不敢再动一下。
　　雨化田从半空落下，缓缓走到她的面前：“现在死和将来死，你怎么选？”
　　话音落下，天怒剑微微一震，回到了雨化田的手中。
　　雨化田一言不发，转身朝着朝着小镇方向走去，淡淡道：“机会只留给聪明的人，本座的耐心有限。”
　　“三天！”
　　“本座给你们三天时间考虑，三天后，如果还没有做出选择的话，本座亲自帮你们选。”
　　水母阴姬脸色阴晴不定，死死盯着雨化田离去的背影，可最终，还是没有勇气继续出手。
　　其余人亦是沉默不语，一股绝望的情绪笼罩在所有人心头。
　　面对实力如此恐怖的雨化田，他们根本没有丝毫反抗的机会！
　　但也有人目光闪烁，心中思量着利弊。
　　臣服一个实力如此恐怖的人，也不算辱没了他们！
　　而且，这个时候，可正是表忠心的好时机。
　　别人都还在摇摆不定，如果他们先表态，说不定会得到重用。
　　念至此，很快就有人做出了抉择。
　　但没想到有人比他们更快。
　　一名身穿紫色长袍的身影，快步朝着雨化田离开的方向追去。
　　“是卓东来！”
　　“该死！这个小人！”
　　“快走！”
　　不少人纷纷追了上去，不想让卓东来抢了先。
　　剩下的人望着那群争先恐后追上去表忠心的人影，尽皆愕然。
　　夜帝也落下虚空，望着场中仍放不下身份的各派掌门，心中叹了一声。
　　真是一群蠢货啊，到现在还看不清楚局势。
　　以雨化田的实力，能够给他们选择的机会，就已经是很仁慈了。
　　否则，场中这数千名武林人士，有谁会是他的对手？
　　这种看不起局势的人，终将会被淘汰出局！
　　摇了摇头，夜帝也没有多说什么，看了眼楚留香和朱藻二人，示意两人跟上后，便转身离去。
　　他已经尽力了。
　　如果这些人仍墨守成规，放不下面子和身份，那么就算死了，也怪不得任何人。
　　…
　　大旗门一战，终以大旗联盟落败而落幕。
　　这一战，碧落赋中排行第二位的日后陨落，风雨雷电中的‘烟雨’花双霜、‘闪电’卓三娘陨落，武林名宿孙玉伯、沈星南陨落，名震江湖多年的‘布衣神相’李布衣陨落……
　　大旗联盟数千高手，陨落了一千多人。
　　这一战，震动整个大清。
　　与此同时，剑宗幕后之人，大明西厂厂公雨化田之名，也传遍了江湖。
　　一人一剑，独战两大天人，外加十名顶尖大宗师，但最终败的却是大旗联盟。
　　据说最后连神龙见首不见尾的武林第一人夜帝都现身了，但却亦败于雨化田之手。
　　无数人为之骇然。
　　那些没有应大旗门之邀前往会盟参战的势力暗自庆幸，同时心中已经做好了投降的准备。
　　大旗联盟这么多门派联手都败了，据说大部分门派当场就选择了臣服。
　　接下来，若朝廷不管，这大清将无人是那雨化田的对手。
　　但朝廷毕竟是异族建立，一直与江湖互相对立。
　　那雨化田虽然是大明朝廷之人，但始终也是中原人。
　　相对于大清朝廷，这些武林门派倒是更偏向于雨化田。
　　虽然臣服雨化田有些丢人，但也好过与异族勾结。
　　而且，大旗联盟臣服的是剑宗，而非雨化田。
　　这样一想倒也勉强能够接受。
　　就好像自欺欺人一般。
　　让他们臣服朝廷，就算是大明的朝廷，他们也会生有排斥心理，不想当所谓的朝廷鹰犬。
　　可如果臣服对象换成了剑宗，而且剑宗宗主还是之前打败了薛衣人的大清第一剑客，始终也算是江湖人，他们也不是不能接受。
　　当然，最主要的是现在他们也没得选。
　　除了臣服，别无他法。
　　因为在大旗联盟落败，宣布解散，各大派包括大旗门在内，成为了剑宗附属势力后，便马不停蹄地开始对剩下的门派动手了。
　　所有不愿臣服的势力，纷纷被剿灭，没有任何人可以幸免于难。
　　用雨化田的话来说，就是武林不需要没用的人。
　　中原领土被异族所占，这些势力明明有能力反抗，可为了保全自己，却不为所动，任由同胞被鞑子欺辱。
　　这样的势力、这样的人，活着也是浪费粮食，不配称为什么武林侠客。
　　于是，短短半个月时间，大清江湖暗流汹涌。
　　剑宗声势浩大，所到之处，没有任何势力敢于抵抗，纷纷被打上了剑宗的烙印。
　　大清武林一统，指日可待。
　　而对于江湖上的情况，朝廷却是十分平静，似乎根本没有关注。
　　朝廷此刻大部分的兵力都投入到了南方，抵挡白莲教等反清联军进攻。
　　这几个月，双方历经大小战役几十场，各有伤亡，局势进入了僵持状态，似乎谁也奈何不了谁。
　　因此也就没有功夫理会江湖上的情况了。
　　不过，事实真的是这样吗？
　　……
　　盛京，大清京城。
　　和亲王府。
　　年过半百，身披紫色蟒袍的摄政王多尔衮坐在房中，面前的案几上，摆放着这段时间江湖上的各种情报。
　　其中，就包括大旗门一战的具体细节经过。
　　“大明第一人，果真是名不虚传，只有起错的名字，没有叫错的称号啊。”多尔衮感慨道。
　　以一人之力，镇压整个武林！
　　这种人，就算放在整个神州，都算得上是一号人物了！
　　房中除了多尔衮外，还有一个人，此人正是之前在多尔衮府上出现过的黑袍男子。
　　此人约莫四十岁左右，相貌堂堂，虽已落魄，但眉宇间依旧散发着一股威仪之气，显然曾经应当也是久居上位。
　　若雨化田在此，定然能够认出，此人便是之前曾与福王、南王、宁王等人参与谋反变天的主角之一，宫九的父亲，太平王！


###第144章 雨化田必死无疑###

　　太平王当初与福王等人参与谋反。
　　后来谋反失败，四大王府全都被剿灭。
　　但太平王最后却被一神秘大宗师从曹正淳和慕容秋荻手底下救走。
　　没成想如今竟出现在了大清摄政王多尔衮府上。
　　若雨化田看到，定然会极为惊讶。
　　听到多尔衮夸赞曾经的仇人，太平王眼中闪过一丝恨意，冷哼一声，道：
　　“再厉害他也只是个阉人！”
　　多尔衮也知晓太平王的身份和其流落至此的内幕，淡淡道：
　　“一个阉人能做到这种程度，也算是前无古人了，你也是一位大宗师，自然知晓，身体有缺之人，修炼起来要比常人困难很多。”
　　“他能够在这个年纪修炼到大宗师圆满，而且战力堪比天人，的确算是开了先河了，就连你大明皇宫那位镇守老太监郑和，都无法与之相比。”
　　太平王想要开口，却不知如何反驳。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　而多尔衮没有理会他，此时他眉头紧皱，紧紧盯着眼前的情报，突然道：“连夜帝都败在了他的手里，看来本王对他还是有些低估，现在本王突然有些担心，你的计划究竟能不能成功了……”
　　太平王闻言脸色微变，连忙道：“都到了这个时候，王爷不会想要放弃吧？”
　　“要知道，现在大旗联盟已经败了，而且王爷已经放任了这么久，如今武林一统在即，难道王爷要自毁计划吗？”
　　多尔衮摇头道：“放弃自然是不可能放弃的，只是这雨化田实力确实有些超乎本王的预料，一两个天人，怕是杀不了他。”
　　“而他是我们计划中最重要的一环，如果杀不了他，本王就得重新出手，解决这群江湖乱党，到时候又要耗费不少精力。”
　　太平王阴恻恻地道：“这一点王爷无需担心，因为天人与天人，也是有区别的。”
　　“那五行老祖和日后不过只是刚刚突破没多久的天人，比大宗师也强不了多少，就算是两人联手，也厉害不到哪里去。”
　　“至于那夜帝，虽然突破的时间还在日后等人之前，但此人性格懒散，并不痴迷于武道，当年他连清宫里这一位都打不过，又能强到哪里去呢？”
　　“这倒也是。”
　　多尔衮微微点头，随即看向太平王，眼眸微眯，道：“听你的意思，你身后那一位，就能打过我大清宫里这一位了？”
　　太平王呵呵一笑，道：“王爷应当还不知道吧，当年这位跨海而来，曾于东海之上与那位前辈相遇，两人曾交过手。”
　　“哦？”
　　多尔衮目光一闪：“结果呢？”
　　“不到五十招！”
　　太平王伸出五根手指，淡淡道：“不到五十招，王爷清宫这一位，就败给了那位前辈！”
　　多尔衮瞳孔一缩，十分配合地露出了一丝震惊之色。
　　太平王嘴角微扬起，继续说道：“不过那位前辈曾说过，宫里这一位，武功招数与我神州武道不同，比较粗糙，没有我神州武道这般精妙，但这一位资质还算不错，加上这些年借用大清国运修炼，进境远超其他天人，若运气好的话，说不定也勉强能够接下那位前辈百招了。”
　　“嘶……”
　　多尔衮忍不住倒吸一口凉气，道：“天人与天人，差距竟有这般大？！”
　　“那是自然。”
　　太平王微微点头，道：“那位前辈在海外修行多年，武道早已通神，根本不是这夜帝、日后之流所能比的。”
　　“而且，退一万步来讲，就算真的出什么意外，不也还有王爷身边那两位帮忙吗？”
　　“三位天人联手，就算他再强，也是必死无疑的！”
　　“更何况，那位前辈这些年居住海外，也认识几位海外的高手，到时候随便再请来一两位相助也不是什么难事。”
　　“总而言之，这一战，优势在我，那雨化田必死无疑！”
　　“王爷只需按照计划，将其引到海外即可。”
　　多尔衮点了点头：“好，那就按原计划进行吧。”
　　太平王也点点头，起身道：“那就请王爷尽快安排吧，迟则生变，本王先告辞了。”
　　说完，太平王转身离去。
　　“噗！”
　　望着太平王离去，多尔衮忍不住吐了口唾沫，冷哼一声，道：“装你娘的乃子！人家是天人，又不是你是天人，你骄傲你乃乃个头！”
　　随便发泄了两句。
　　多尔衮却也只能压下心中的不爽，现在还用得着太平王，还不是与他翻脸的时候。
　　看向门外，多尔衮冷冷道：“来人！”
　　一名黑衣人推门而入，恭声行礼：“王爷！”
　　多尔衮漠然道：“传信给原随云，可以开始行动了。”
　　“遵命！”黑衣人再度行礼，转身离去。
　　多尔衮转身看向大旗门方向，眼底杀机浓烈，脸上却浮现了一丝笑容，喃喃道：
　　“为了感谢你替本王解决这群江湖乱党，一统大清武林，本王留你多活几天，也算是对得起你了……”
　　——
　　大旗门战事结束。
　　不出意外地，最终大部分门派都选择了臣服。
　　唯有少部分有血性的人不愿屈居人下，选择了逃走。
　　也有一些人，是因为他们的师门朋友都死在了这一战中，他们实在做不到臣服自己的仇人，所以也选择了逃走，等日后有实力再报仇。
　　但最终，他们也为自己的选择付出了代价。
　　机会是留给聪明人的。
　　既然不想臣服，那就没必要活着了。
　　雨化田已经给过他们机会了，是他们自己不珍惜。
　　而他向来是没有给自己留下后患的习惯的。
　　所以就只能算他们倒霉了。
　　或许会有人说雨化田太过狠辣，但江湖不就是这样？
　　你杀我，我杀你。
　　从你出来混的那一天起，就该做好死亡的准备。
　　江湖不是人情世故，是打打杀杀。
　　而且，这种事情也没有绝对的对与错。
　　雨化田一统江湖，是为了覆灭大清，让大清的中原同胞不再受苦；是为了更快地一统神州，让天下百姓能够活的更好。
　　雨化田自认自己做的没错。
　　而这些势力不想臣服，不想屈居人下，只想独善其身，不想理会什么民族大义。
　　他们错了吗？
　　也没有。
　　毕竟每个人都有自己的选择。
　　唯一的错误，就是他们选择了江湖路，选择了加入大旗门，与雨化田结了仇。
　　对于敌人，雨化田向来不会心慈手软的。
　　只能说，大家的立场不一样。
　　你阻挡了我实现报复的路，那就只能请你去死了！
　　这就是雨化田的理念，从未改变。
　　在他的世界里，从来没有绝对的对与错，只有自己人和敌人的区别。
　　一将功成万骨枯！
　　想实现理想，总需要有人牺牲的。
　　他不想牺牲，那牺牲的只能是别人了。
　　而且，都已经重生了，何必还需要有那么多的顾虑？
　　上辈子，他就是个普普通通的打工人，需要遵守世界的规则，否则就无法在社会上生存下去。
　　但这一世，他才是制订规则的人。
　　既然如此，那为何还要有所顾虑呢？


###第145章 下半部罗摩遗体###

　　大旗门外的小镇上。
　　解决了大旗联盟后，雨化田并未着急离开，而是选择了先在这里待一段时间。
　　至于其他那些剩余的势力，叶孤城等人自会解决。
　　他已经将最强的对手解决了，剩下的那些个势力，如果叶孤城等人还解决不了，那雨化田就得怀疑他们的能力了。
　　这些日子，雨化田成功从五行老祖口中撬出了五行神功。
　　但结果让他有些失望。
　　五行老祖是因为体质特殊，经脉与窍穴与常人有异，所以可以容纳不同属性的真气入体，修行不同属性的武学。
　　这种方法并不适合所有人。
　　因为经脉窍穴不一样，运功的方式也不一样，根本就修炼不了。
　　但拆分开来的五行神功，倒也算是五门顶尖绝学，大概与雨化田之前修炼的葵花宝典是一个级别的。
　　雨化田直接将其融入到了葵花剑典当中。
　　加上这次大旗门一战，同样获得了几十万气运，雨化田又抽了几次黄金奖励，得到了两门黄金武学，倒也还算收获颇丰。
　　其中一种叫做杀拳，是风云中绝无神的武学，威力不弱于降龙十八掌；另一门则叫做风神腿，也是风云中三绝老人的绝学，不仅可以用于战斗，而且可以提升速度。
　　这两门武学，雨化田都将其融入到了五绝神功当中，加强掌法与腿功。
　　另外，又抽到了十枚大还丹。
　　此刻雨化田手里的大还丹已经有二十枚了，上次抽到的都还没派上用场。
　　不过现阶段的雨化田，基本已经用不上大还丹了。
　　如今的葵花宝典，回血回气的速度并不弱于大还丹，更何况葵花宝典还蕴含着吸功能力，他随时可以通过吸取别人的功力来补充真气，只要不被秒杀，很快便恢复到巅峰状态，相当于不死之身。
　　而且，大还丹可以增加的一甲子功力，对此刻雨化田而言，也没什么作用。
　　所以这二十枚大还丹，雨化田全部用来赏赐给了叶孤城和连城璧等属下。
　　包括西门吹雪和陆小凤等人都各自得到了一枚。
　　这段时间叶孤城等人的实力也增长的很快，甚至连马进良与曹少钦几人，都已经达到了宗师巅峰，只差一步就可以突破大宗师了。
　　但这还不够。
　　此刻的他们，最少也要达到顶尖大宗师的程度，才能勉强帮得上雨化田。
　　所以这段时间，雨化田也开始着重培养他们的实力。
　　不过也都是论功行赏，不会无缘无故就赏赐。
　　有功必赏，有过必罚。
　　这是雨化田一直以来的御下之道。
　　…
　　将所有功法融合完毕，稳固一下境界后，雨化田便出关了。
　　他刚走出房门，马进良便匆匆来报：
　　“督主，整个西北地区都已经统一，所有不服的势力已经全部铲除，叶宗主他们也已带人前往了东部，最迟只需半个月时间，除了混乱的南方，整个大清武林便会统一！”
　　“嗯！”
　　雨化田点了点头，继而问道：“南方那边，情况怎么样？”
　　马进良拱手道：“最近这段时间，南方战事频繁，大清朝廷大量抽调兵力增援，抵挡白莲教等反清势力，但这几股反清势力加起来人数不少，而且其中有诸多武者助阵，大清朝廷也奈何不得他们，局势暂时僵持住了。”
　　雨化田闻言，微微点头，并不觉得意外。
　　朝廷兵力虽强，但白莲教、丐帮等诸多反清势力联合起来，实力也不弱。
　　而且这些反清势力当中，大部分是活不下去的百姓，为了能活下去，推翻清廷，这些人打起来肯定是不要命的。
　　再加上各派的武林高手相助，大清朝廷就算能够解决他们，也需要耗费不少精力。
　　但雨化田不会给清廷这个机会了。
　　准备了这么久。
　　是时候，将这群鞑子赶出中土了！
　　雨化田眼底寒芒一闪，道：“准备一下，一个月后，进攻大清。”
　　“遵命！”
　　马进良肃然拱手，随即似是想起什么，犹豫了一下，说道：
　　“对了，督主，属下还有一件事禀报。”
　　雨化田微微点头：“何事，说吧。”
　　马进良拱手道：“半个月前，南方白莲教等各股联军，为了更好地进攻朝廷，举行了一次会盟，组成了一支反清联军，但奇怪的是，盟主并不是由最强的白莲教和丐帮担任，而是红花会的总舵主，陈家洛。”
　　“陈家洛？”
　　雨化田眉头微蹙。
　　马进良点点头，道：“根据我们的探子回报，前段时间，红花会突然出现了几名高手，镇压各脉反清势力，扶持陈家洛坐上了联军盟主之位。”
　　“而这半个月，在陈家洛的率领下，联军数次打退朝廷的进攻，陈家洛在联军内部，声势大涨。”
　　闻言，雨化田若有所思。
　　红花会总舵主陈家洛，‘书剑恩仇录’当中的主角，但无人知晓，此人其实是清朝大臣陈世倌之子，而且拥有大清皇室血脉。
　　不过在这个世界，红花会的实力一般，仅与陈近南统领的天地会在伯仲之间，并无什么出彩之处，陈家洛也只是因为红花会，才勉强在江湖上混出点名头。
　　可如今突然崛起，再联想到其不为人知的身世，这就不得不让人深思了。
　　雨化田眼眸微眯，道：“这个人，需要注意一下，让人盯紧点，看看他与清廷可有联系。”
　　马进良眼中浮现一丝惊讶，道：“督主的意思是，此人可能是清廷的人？”
　　雨化田微微点头：“不确定，但也不排除，总之，防患于未然。”
　　陈家洛在原著中，就因为轻信皇帝，与皇帝结盟，导致反清大业失败，白白牺牲了许多武林豪杰的性命。
　　在这个综武世界，也难免不会有这种情况发生。
　　“是！”
　　马进良微微点头，然后转身下去安排了。
　　目送其离去后，雨化田走出房门，准备去与夜帝等人商议一下，攻打大清的具体事宜。
　　可就在这时，一道身影急匆匆地迎面走来，赫然正是曹少钦。
　　此刻，曹少钦脸上带着难以掩饰的喜悦之色，看到雨化田后，笑容更甚，连忙上前行礼，道：
　　“督主，有下半部罗摩遗体的消息了！”
　　唰！
　　雨化田心中一震，豁然止步。
　　罗摩遗体！
　　当初在大明之时，雨化田就得到了上半部分，但最重要的下半部分却一直没有消息。
　　雨化田一直让人关注着此事。
　　因为这是关乎他能不能打破天地之桥，突破天人境界的重要因素。
　　可这几年一直都没有下半部罗摩遗体的消息，雨化田原本以为自己与此物无缘了，没想到如今，在这大清竟然又得到了关于此物的情报。
　　这难道就是命运吗？！
　　“在何处？！”雨化田紧紧盯着曹少钦。
　　曹少钦也知道罗摩遗体对雨化田的重要性，不敢卖关子，连忙道：“蝙蝠岛拍卖会！”
　　蝙蝠岛拍卖会？
　　雨化田眉头一皱。
　　曹少钦解释道：“这是刚刚从江湖上传出来的消息，据说在海外有一座名为蝙蝠岛的岛屿，在这里可以买到一切想要的宝物，不过所有的东西都是通过拍卖，价高者得，当然也可以物易物。”
　　“据说这次拍卖会，就有下半部罗摩遗体！”
　　闻言，雨化田目光一凝，脑海中突然想到一人——
　　蝙蝠公子，原随云！
　　感谢大佬【书友20230623154612417】再次打赏的14000币，成为本书第一位掌门，谢谢大佬，欠下5章巨债，一定尽快还上。
　　感谢【砍材喂马】打赏的2000币，谢谢大佬支持。


###第146章 三月灭大清###

　　蝙蝠公子，原随云！
　　古龙楚留香传奇-蝙蝠传奇中的角色。
　　其武功极高，智谋绝顶，位列古龙十大枭雄榜之一。
　　表面上，他是武林第一世家无争山庄的少主人，气度高华、温柔有礼的世家子弟，暗地里却化身可怕的蝙蝠公子，企图称霸武林。
　　为了实现自己的野心，他在东海一处荒僻岛屿蝙蝠岛上创建了一个纸醉金迷的销金窟，专门拍卖各种奇珍奇宝、武功秘籍、江湖隐秘，甚至是人，都可拍卖。
　　不论是谁在这里买下商品，都会有把柄落到他的手中，然后他再借此要挟顾客为他效力。
　　但不可否认，蝙蝠岛上拍卖的商品，的确都是难得一见的珍宝。
　　因此每一次的蝙蝠岛拍卖会，都会吸引无数武林高手前往蝙蝠岛。
　　这个世界虽然不是单纯的楚留香世界，但在这大清武林，的确也有蝙蝠公子的传说。
　　只是，自蝙蝠公子的传说到现在，已经有几十年了。
　　而原随云，也不再是无争山庄的少主人，而是掌管无争山庄数十年的一位武林名宿，武功威望都是极高，在江湖上地位显赫。
　　无争山庄，同样也位列江湖顶尖势力之一。
　　只是这次无争山庄并未相应大旗门的号召，前来大旗门会盟。
　　可雨化田未曾想到，这大旗门一战刚刚结束，原随云便召开了蝙蝠岛拍卖会？
　　而且，其中还恰好有雨化田寻找许久的罗摩遗体下半部？
　　在惊喜之余，雨化田也不禁陷入了沉思。
　　这件事，会不会有古怪？
　　沉思片刻。
　　雨化田看向汇报消息的曹少钦，问道：“这蝙蝠岛拍卖会，多少年举办一次？”
　　“启禀督主，根据之前的习惯，一般是十年举行一次。”曹少钦恭敬道。
　　“那此刻距离上一次拍卖会，过去多久了？”雨化田询问。
　　曹少钦愣了下，随即仔细想了想，道：“应该也差不多快有十年了。”
　　“快？”
　　雨化田抓住了其中的关键词，眼眸微微眯起。
　　曹少钦问道：“督主是怀疑这件事有鬼？”
　　雨化田点了点头，并未否认：“大旗门之战刚刚结束不久，武林一统在即，本座也即将进攻大清，恰好在这个时候，拍卖会开始了，而且还刚好有本座需要的下半部罗摩遗体，这不得不让本座怀疑啊。”
　　“有人在针对督主？！”
　　曹少钦目光一冷，沉声道：“属下立刻去查！”
　　雨化田摆了摆手：“不必了！”
　　曹少钦看向雨化田。
　　雨化田道：“罗摩遗体对本座至关重要，就算是假的，本座也得亲自去看看！”
　　“如果当真是有人在布局针对本座，那本座就更得去了！”
　　雨化田眼中闪过一丝冷意，继而不屑地冷哼一声，道：“只有弱者，才会依靠这种不入流的手段引本座上钩，否则，如果当真有能够斩杀本座的实力的话，那又何必多此一举？”
　　“本座倒要去看一看，这蝙蝠公子，葫芦里究竟卖的什么药！”
　　曹少钦点了点头，恭声道：“那属下立刻去召集人手。”
　　“不必！”
　　雨化田摆手道：“这蝙蝠岛，本座自己去即可，攻打大清一事，继续进行，不要因为此事耽误了正事，攻打大清，才是最重要的事，本座为此准备了这么久，此事绝对不容有失！”
　　曹少钦有些担心：“可是督主，万一此事真的是针对督主您的布局，您一个人去，会不会……”
　　雨化田淡淡道：“以本座现在的实力，如果真遇到危险，带再多人去也是无用的，无非就是多死几个人罢了。”
　　闻言，曹少钦愣了下，随即下意识地点点头。
　　这倒也是。
　　雨化田的实力增长的太快了，如今这才多久，就能够杀普通天人如屠猪狗了。
　　但反观他们，其中最强的叶孤城几人，都只有大宗师后期的实力。
　　一旦遇到天人间的战斗，根本帮不上雨化田。
　　而他就更不用说了。
　　他和董天宝，还有马进良几人，如今都只是宗师层次，连大宗师都尚未突破。
　　想到这里，曹少钦心中不由有些羞愧。
　　雨化田瞥了他一眼，自然清楚他心中在想什么。
　　不过他也没有在意，淡淡道：“你们的资质其实都不错，只是因为事情太多，耽误了修行，等灭掉大清后，好好闭关一段时间，将实力提升上来，届时本座会传你们直通天人的功法。”
　　曹少钦恭敬道：“是，多谢督主。”
　　雨化田话音一转，道：“不过，如果本座回不来的话……”
　　雨化田看着曹少钦：“以后大明，就交给你了。”
　　曹少钦脸色一变，当即单膝跪地，头颅低垂，惶恐道：“督主，属下绝无此意……”
　　雨化田摆手打断：“本座知道你的野心，也明白你的忠心和办事能力，但凡事总有意外，目前大明就靠本座一人撑着，盖住了你们的风头，但一旦本座不在的话，整个大明，你是最有资格取代本座位置的。”
　　“本座已经提前给马进良他们说过了，如果本座有朝一日真的出了意外，他们会辅助你，本座只希望你能善待他们，做事留一线，你明白本座的意思吗？”
　　听着雨化田这宛如交代后事一般的态度，曹少钦心中有些不安，不敢接话，恭声道：
　　“卑职祝愿督主与天同寿，万寿无疆，无敌于世，督主绝不会有意外的！”
　　雨化田笑了笑，也没再为难他，摇了摇头，淡淡道：“行了，也只是说说罢了，也不一定就真会出意外，总之，本座的话，你心里有数即可，你们的贡献，本座都看在眼里。”
　　说完，雨化田挥手道：“去通知他们前来见本座。”
　　曹少钦松了口气，连忙行礼道：“属下遵命。”
　　说完，其转身离去。
　　雨化田走出房间，遥望着天际云间，目光闪烁，喃喃自语：“蝙蝠公子，原随云……”
　　……
　　雨化田命令下达。
　　很快，目前还留在这小镇上的各派掌门与马进良、曹少钦等人，纷纷聚集。
　　原本镇上最大的客栈，被雨化田包圆，酒楼则被用来当做临时会议场所，里里外外都有锦衣卫密切守护。
　　酒楼中，众人齐聚。
　　包括夜帝与五行老祖这两位天人都来了。
　　夜帝是早已雨化田有过约定，要助雨化田攻打大清的。
　　五行老祖则是因为其可以修炼五种功法的特性，被雨化田特意留了一命。
　　虽然后来才发现是五行老祖能修炼不同功法，容纳不同灵气，是因为体质特殊，其他人无法效仿。
　　但雨化田也没有杀他。
　　而是动之以情、晓之以理，将其给收服了。
　　毕竟，一尊天人，作用还是挺大的。
　　而且五行老祖资质不弱，再加上可以同时修炼多种功法，实力也要远超同阶的天人，只要不死，前途无量。
　　只是因为同时修炼多种功法，耽误了他的修炼进度罢了。
　　否则，其实力只怕不会弱于夜帝。
　　而面对雨化田的威逼利诱，五行老祖最终也还是同意了。
　　好不同意修炼到天人。
　　能活着，谁愿意去死呢？
　　他与雨化田本就没有多大的仇恨，只是他留下的五行魔宫被剑宗灭掉了，但以他的能力，随时可以重建五行魔宫，没必要因为这点事死磕到底。
　　更何况雨化田还答应他，传授他其他的顶级武学。
　　于是五行老祖就成为了雨化田手底下第一位天人。
　　除此之外，还有夜帝的两个弟子和儿子，铁中棠、楚留香和朱藻，还有神水宫宫主水母阴姬、大镖局大当家司马超群、二当家卓东来等人。
　　雨化田这边，则是只有马进良、丁修、曹少钦、董天宝等人率领西厂高手和锦衣卫在此等候雨化田。
　　叶孤城、连城璧、东方不败和叶孤城等人，则是提前带人去处理剩余的江湖门派了。
　　按照马进良的情报，最迟半个月，大清江湖即可实现一统！
　　当然，要除掉此时混乱的南部地区。
　　南方此时朝廷与反清联军正打的火热，就连江湖上都被波及，没有任何一个武林势力可以避免，要么选择加入反清联军，要么加入朝廷，要么就是被战火波及覆灭掉了。
　　没有第三方势力可以插入到南部地区。
　　见所有人到来。
　　无视各派掌门那复杂的目光，雨化田神情淡漠，平静地吩咐道：
　　“传本座的命令，即日起，武林各派，分为四股势力，一个月后发起攻清之战！”
　　“第一股势力为主力，由剑宗宗主叶孤城统领，从东部进攻。”
　　“第二股势力由大旗门铁中棠统领，从西部进攻。”
　　“第***由神水宫水母阴姬统领，从北方进攻。”
　　“第四股势力由大镖局二当家卓东来统领，配合其他***，里应外合，本座要大清彻底乱起来！”
　　“本座会让人协助你们，总之，本座不看过程，只看结果！”
　　“最迟三个月，本座要这满族***，彻底覆灭！”
　　此言一出，满堂寂静。
　　所有人骇然失色！


###第147章 清灭伊始###

　　所有人骇然不已。
　　尽管他们早已知晓，雨化田一统江湖的目的，就是为了攻打大清。
　　但他们依旧没想到，这一天会来的这么快！
　　江湖尚未一统，雨化田竟已迫不及待地下达了命令。
　　而且，三个月灭大清，这听起来是何等的天方夜谭啊？！
　　可是，大旗联盟一战还未过去多久，前车之鉴近在眼前。
　　面对雨化田的命令，终究无人敢反对，众人纷纷领了命令，下去商议应该如何执行了。
　　很快，众人离去。
　　客栈内只剩下夜帝、五行老祖与马进良等人。
　　夜帝看着雨化田，皱眉道：“你有些急了。”
　　雨化田面色平静：“不急，刚刚好。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“为了此事，本座已经准备了一年了，区区一个满清鞑子，如果集整个江湖的力量，都还解决不掉的话，要么就是大清太强，要么就是这些江湖势力太废物，那本座也就自认倒霉了。”
　　夜帝有些无语，不过想想似乎还真是这样。
　　武林中各大势力加起来，几十万武者，完全是可以组成一支武者大军，轻松对付朝廷了。
　　但为何这么多年来，武林还是频频遭遇朝廷围剿，伤亡惨重？
　　究其原因，还是因为内斗严重。
　　为了名利二字，不顾外敌，互相征伐不休，一言不合，血溅五步，这种事在江湖上再正常不过。
　　如今雨化田将整个江湖力量聚集起来，只要能够解决掉清宫中的高手，普通的清军，根本不可能是武林中人对手。
　　如此一来，推翻清廷，恢复中原人江山的几率的确是很大的。
　　不过，这一切也要建立在没有大元王朝插手、能够解决清廷高手的前提下。
　　否则，只怕最终还是以惨败收场，而且到时候还会面对清廷的猛烈报复。
　　就连大清境内的中原百姓也会受到牵连，日子过得更加凄惨。
　　“希望，不会有意外发生吧……”
　　夜帝心中暗叹道。
　　可就在这时，雨化田又道：“在打进盛京之前，就劳烦前辈暂时坐镇联军之中，主持大局了。”
　　夜帝下意识地点了点头，但很快就反应过来：“你不亲自坐镇？！”
　　雨化田点点头，道：“晚辈有事，需要离开一段时间，不过最迟也不会超过两个月时间。”
　　蝙蝠岛拍卖会，在半个月后举行，而四股联军则是在一个月后发起攻清之战。
　　如果此行顺利的话，说不定可以在攻清之战前返回来。
　　但为了以防万一，还是留一手准备比较好。
　　就算到时候联军遇到危险，而自己暂时回不来，只要有夜帝坐镇联军主持大局，哪怕打不过，联军也能安全撤走。
　　毕竟，夜帝的实力也是不弱的。
　　就算不如当初的李长生，也不会差太多，至少也比当初的魔师庞斑强上一筹。
　　之前在大旗门，也是因为夜帝无心与自己动手，否则最后孰胜孰负，其实雨化田也并没有多大的把握。
　　他现在的实力，也就比当初的魔师庞斑强一些，如果再面对李长生那个层次的高手，还是有些冒险。
　　毕竟他上次斩杀李长生，也是有取巧的成分在里面的。
　　夜帝眉头紧皱。
　　刚刚下达了攻打大清的命令，雨化田就要离开，这未免有些影响军心。
　　毕竟武林各派臣服的是雨化田，而不是他。
　　雨化田看出他的顾虑，道：“前辈是大清武林之人，在武林颇具威望，其实由前辈坐镇，更能振奋军心，而且晚辈实在是有不得不离开的理由，还请前辈体谅。”
　　夜帝沉默片刻，点了点头，道：“好。”
　　“不过事先说好，清宫那一位，我打不过。万一清廷见势不妙，对大元王朝求援，大元王朝派出高手增援的话，别说我，到时候整个江湖都要遭殃，我不会陪着你送死。”
　　雨化田点点头：“晚辈理解，前辈放心，我会尽快赶回来的。”
　　夜帝心头微松，他还真是怕雨化田把一切都交给他，自己当个甩手掌柜，让他去送死。
　　“有劳前辈了！”
　　雨化田再次拱手，随即看向五行老祖，道：“联军有夜帝前辈坐镇即可，你与我一同走一趟。”
　　这次前往东海，雨化田也没有多少把握，所以多个天人相助，也能少一分意外。
　　当然，最主要的是，雨化田还没有完全信任五行老祖，留他在联军当中，难保他不会生出异心，趁自己不在搞事情。
　　五行老祖嘴角一抽。
　　彼其娘之！
　　跟夜帝就是前辈，跟老夫就是直接吩咐，连一声前辈都懒得叫了是吧？
　　不过他也清楚自己在雨化田心中的地位和形象，而且也轮不到他选择，只能无奈地点了点头，也没有问是去做什么。
　　雨化田也没有管他心中怎样想，解决完联军之事后，又看向马进良等西厂四大档头，吩咐道：
　　“本座离开这段时间，你四人各带一队锦衣卫，随四支联军一起进攻大清，还有南部那股反清联军之中，也派人盯着点。”
　　除了剑宗，雨化田对其他三股联军也还不是太信任。
　　让马进良等人分散进入四支联军中，既是协助，也是监视。
　　而且如今锦衣卫的秘密据点已经遍布整个大清，情报能力十分强大。
　　有锦衣卫相助，四股联军之间便可实现情报共享，清廷有何动向，也能第一时间知晓。
　　马进良四人也明白雨化田此举的目的，没有多问，恭敬拱手道：“属下领命！”
　　雨化田微微点头。
　　至此，整个大清内部的江湖力量已经全部调动起来。
　　他这边四股势力，再加上南方白莲教等各大势力组成的反清联军，这股势力，必然可以撼动大清底蕴了。
　　大清的覆灭，就从一个月后，拉开序幕吧！
　　交代完一切，雨化田又在镇上待了两天，确定没有其他的疏漏后，便带着五行老祖离开了大旗门小镇，直奔东海之滨，前往参加蝙蝠岛拍卖会了。
　　…
　　半个月后。
　　不出意外地，东部那些剩下的江湖势力，彻底被平定。
　　至此，整个大清江湖一统！
　　跟着，叶孤城、铁中棠、水母阴姬和卓东来四人，开始调动各派高手，按照雨化田的吩咐，组成四股联军势力，准备攻清计划。
　　马进良、丁修、曹少钦和董天宝四人，也根据雨化田的计划，各领一队锦衣卫，混入四股联军当中，负责协助监视联军各派，传递情报。
　　腊月三十，大年夜。
　　在过完由大清统治的最后一个大年夜之后。
　　康熙五年，正月初一。
　　除了大清中部卓东来统领的这股势力未动，其余三股联军，扬起反清大旗，于大清东西北三个方向发起动乱，开启了攻清之战！
　　顿时，整个大清震动！
　　之前白莲教、丐帮等联军动乱，虽然就已经引起了动荡，但由于各大势力的主力大多是集中在南部地区，所以其他地区相对来说要稳定不少，只是南部地区陷入了暴乱，朝廷彻底失去对南部地区的掌控权。
　　但这一次。
　　随着这三股势力掀起动乱，整个大清除了中部京城，其他所有地区，都已经陷入了动荡当中。
　　可谓是四面皆敌！
　　短短几天时间，各种求援信号发往京城，朝堂震动，整个清廷人心惶惶，陷入了前所未有的危机当中。
　　但如今掌权的摄政王多尔衮，却对此十分平静，似乎早已预料到了这一切的发生。
　　…
　　和亲王府。
　　摄政王多尔衮召集麾下所有心腹幕僚，坐在王座上，神色平静，淡然自若。
　　“王爷，武林各派组成联盟，掀起动乱，如今我大清各地人心惶惶，还请王爷尽快派兵镇压！”
　　“是啊！听说这次是整个江湖上都乱了，这群乱臣贼子，竟敢如此张狂，公然反我大清，必须将他们全部镇压，否则我大清威严何在？！”
　　“加上南方那群反贼，如今四方动乱，哪有这么轻易镇压下来啊！”
　　“哼！我大清几十万精兵，十几万八旗子弟，还怕这区区几万个乱党组成的反贼不成？！”
　　“可不止几万啊，听说这次这群乱党发起动乱后，还有不少百姓和当地官绅附和，自发加入了乱军之中，反我大清，若是处理不好，将动摇我大清国本啊！”
　　“就算加上那群贱民又能如何？不过是一群饭都吃不饱的泥腿子罢了，岂能与我大清精兵相比！”
　　“自古以来，世家造反成功，倒反天罡的事情还少吗？还是得小心才是啊！”
　　众人议论纷纷，意见不一。
　　有人稳坐钓鱼台，丝毫不慌，也有人主张尽快出兵，镇压叛乱，将这群反贼一网打尽。
　　多罗郡王僧格林沁也在府中。
　　望着乱作一团的重任，他皱了皱眉，起身冷哼一声，道：
　　“安静！王爷都不着急，你们急个什么？”
　　僧格林沁位高权重，在大清也还是颇具威仪的，他一开口，众人逐渐安静下来，纷纷将目光投向主座上的多尔衮。
　　迎着众人的目光，多尔衮神色平静，挥了挥手，淡淡道：“好了，都退下吧，此事本王自有主张，那群乱党，翻不起风浪。”
　　这……
　　闻言，众人眉头皆皱。
　　可望着多尔衮淡定的神情，心中也略微放松了几分，也不敢多问，纷纷起身行礼，告辞离去了。
　　目送众人离开，多尔衮看向僧格林沁，吩咐道：“通知陈家洛，可以动手了。”


###第148章 蝙蝠岛###

　　“是，王爷。”
　　僧格林沁恭敬地回道。
　　至于行动什么？
　　他没有问。
　　但他知道，对于南方那群造反的乱军，王爷早已在其中埋下了暗子。
　　只等时机到了，轻易即可解决那群叛军！
　　“王爷，那东部、北部与西部这三股乱军，该如何处理？这群乱军都是由武林人士组成，寻常的军队，只怕不是他们的对手…”僧格林沁问道。
　　“让八旗军去吧。”
　　多尔衮眼底闪过一丝冷意，道：“武功再高，也怕火炮！是时候让他们见识一下，我大清火器的威力了！”
　　神州六朝，各有各的特色。
　　大汉铁骑无敌天下、大隋王朝兵多将广、大宋富有四海八荒、大元统御百万异族、明清火器震慑神州。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　甚至，在火器一道，大清比大明还要更利害一些。
　　十五万八旗军，便是大清最精锐的大军。
　　尤其是其中配备了火器的那一支，算是大清最强的底蕴。
　　之前进攻大明，大清没用这支火器兵；三个月前南部地区暴乱，多尔衮还是没用。
　　但现在，是时候让这群乱党，见识一下这支火器兵的威力了！
　　否则，这群乱党还真以为，凭一群会武功的武林人士，就能推翻朝廷？
　　不知所谓！
　　僧格林沁心中一震，点头道：“是，王爷！”
　　“去办吧，你亲自带领八旗军，挡住这群乱党，但不用打的太凶，让他们知道朝廷的实力即可。”多尔衮摆手道。
　　僧格林沁也知道多尔衮的最终目的是收服这群江湖势力，而非将其覆灭，当即恭声回道：“卑职领命！”
　　说完，其转身离去。
　　多尔衮也从座位上起身，望着东海方向，眼底寒芒闪烁，喃喃道：“雨化田……”
　　这群江湖势力，自始至终他都未曾放在眼里。
　　真正能让他感觉到威胁的只有一人。
　　那就是雨化田！
　　只要这次计划，顺利将雨化田除掉，他就可以立刻动手，扶持一人掌控江湖，一统大清内部！
　　甚至，还可以考虑一下，再次攻打大明之事了。
　　只是不知道，东海那边，事情进展的怎么样了……
　　多尔衮凝神沉思。
　　——
　　百川东到海，何时复西归。
　　东海！
　　不论前世还是今生，雨化田从未见过海。
　　上辈子他是滇省南方人，而此生他所在的大明虽也有海域，但雨化田也从未到达过海边，不知道大海究竟是何模样。
　　但现在他知道了。
　　茫茫海域之上，一艘巨大的轮渡，正迎着海风，朝着深海当中前行。
　　海风吹来，船帆猎猎作响。
　　雨化田负手站在夹板上，遥望着前方一望无垠的海域，不知何时才能抵达蝙蝠岛。
　　半个月前他就离开大清，来到了这东海之上。
　　由于蝙蝠岛拍卖会的消息传开，东海之上冠盖云集，群雄毕至，成百上千的江湖人士乘船出海，竟都是听到消息前往蝙蝠岛的。
　　虽然雨化田知道，这次蝙蝠岛一事，很可能是特意针对他，此去必然危机重重。
　　但他还是没有打草惊蛇。
　　抵达东海后，他与其他武林人士一般，租了一艘船，付了船费后，便随着人多的地方，一同前往蝙蝠岛了。
　　半个月来，帆船一直在海上漂流，大浪重重，但始终不见蝙蝠岛的踪迹。
　　不仅是雨化田，包括船上其他的江湖人士，都有些不耐烦了。
　　这不。
　　雨化田正在船头思考着关于蝙蝠岛的一些细节，后方就传来了争吵声：
　　“妈的，这蝙蝠岛究竟在什么地方？每天吃鱼，老子都快腻的不行了！”
　　“应该快了，这几天同行的船有不少都消失了，应该有人已经到了。”
　　“快了快了！他奶奶的，这句话老子听了八十遍了！”
　　“再忍耐忍耐，黄大侠，说不定今晚就能到了呢？”
　　争吵的是一个身材魁梧的汉子，旁边的船员也是江湖人，在旁边耐心地劝慰那汉子。
　　但那汉子依旧十分暴躁，大手一挥，道：“如果今晚再不到，立马给我掉头回去，什么狗屁的蝙蝠岛，老子不去了！”
　　“这……”
　　船员有些为难。
　　船上可不止这汉子一人，还有其他十几个江湖人，都是要前往蝙蝠岛的。
　　而且他的主人，也是要去蝙蝠岛的。
　　他又怎能同意这黄姓汉子掉头回去呢。
　　“别跟老子废话，如果今晚还找不到蝙蝠岛，就立刻掉头回去，否则老子就要发飙了！”
　　那汉子说完，便起身往船舱里走去。
　　在路过船头时，见船头的青年正注视着他，当即大眼一瞪，凶神恶煞地道：“看什么看？没见过这么帅的老大！”
　　雨化田嘴角一抽，没有理会这区区先天境，却一副天不怕地不怕的傻蛋，转头继续看向远处的海域。
　　其实船上这十几个人，没有一人来过蝙蝠岛，只是听到传闻说，出了海一直往东北方向行进，就能找到蝙蝠岛，于是所有的船只都往这个方向前行了。
　　当然，也不排除其中有人特意引路。
　　雨化田也没心思纠结这些。
　　他是为了罗摩遗体而来。
　　只要能到蝙蝠岛，可以暂时忍耐一下。
　　而且，他也想看看，这蝙蝠公子原随云，究竟在打什么主意。
　　废了这么大功夫就是为了杀他？
　　雨化田觉得有些不大现实。
　　如果他真有那个本事，为何不直接前往大清，对他动手？
　　毕竟他的身份，现在在大清，已经不是什么秘密。
　　“不论如何，很快就知道了！”
　　雨化田摇了摇头，转身也回到船舱的房间里，闭目养神，静心等待。
　　风吹云动。
　　很快，天色逐渐阴暗下来，今晚难得的没有起风，海域相对平静。
　　可没过多久，“嘭”地一声，船停了下来。
　　继而外面一阵混乱。
　　“怎么回事？”
　　“船触礁了！”
　　“前面有陆地，过不去了！”
　　“是海岛，不是陆地，会不会是蝙蝠岛？”
　　“快，过来看看！”
　　…
　　船舱里，雨化田蓦然睁眼，起身推门走出。
　　来到船头一看，只见远处礁石林立，黑漆漆的一片，依稀可见一个岛屿轮廓。
　　这时，身边有脚步声传来，是五行老祖。
　　“这就是蝙蝠岛？”五行老祖沉声问道。
　　“不知道。”雨化田摇了摇头，他也未曾来过，又怎知道是不是呢？
　　“老夫倒要看看，这什么蝙蝠公子，究竟在刷什么花招！”五行老祖冷哼道。
　　他纵横武林上百年，自然也听说过蝙蝠岛之名，但从未对其感兴趣。
　　这次与雨化田一同前来，在海上飘了十几天，心中无比恼火。
　　但他不敢对雨化田发，只能将火撒到蝙蝠公子身上。
　　雨化田淡淡道：“到时候你别跑的这么快就好。”
　　蝙蝠公子废这么大劲，举行拍卖会，而且很可能是为了吸引他前来。
　　那么想都不用想，这蝙蝠岛必然不会那么简单。
　　就算五行老祖是天人，只怕也讨不了好！
　　五行老祖轻哼一声，道：“老夫虽然不是你的对手，但区区一个什么蝙蝠公子，老夫根本不放在眼里，等上了岛，看我怎么捏死他！”
　　雨化田淡淡一笑，并未反驳。
　　“那边有人！”这时，有人突然喊道。
　　船上众人连忙看去，只见不远处的礁石上已出现了一行人影。
　　七八个人一个跟着一个，走在如此黑暗中，如此险峻的礁石上，还是走得很快、很轻松，就仿佛白日下走在平地上似的。
　　众人还未来得及开口，只听那人高声问道：“来的可是十二飞鹏帮帮主万鹏王前辈的座船么？”
　　“正是本座！”船舱里响起一道中气十足的声音，继而只听风声一响，一道黑影已经伫立船头，望着远处礁石上的人影。
　　万鹏王？
　　雨化田眼中闪过一丝诧异，他倒是未曾想到，自己上这艘船，竟然是万鹏王的座船？
　　十二飞鹏帮，也是大清江湖一个顶级势力。
　　帮主万鹏王，更是武林中赫赫有名的强者，性格霸道，野心勃勃。
　　没想到他也来到了这里？
　　不等雨化田细想，只听那人作揖回道：“万鹏王前辈不远千里而来，奴婢奉命迎接来迟，还请前辈恕罪。”
　　万鹏王沉声道：“这里就是蝙蝠岛？”
　　“正是！”那人道。
　　众人顿时松了口气，终于到了！
　　只是，虽然到了这里，但也不知道这岛上究竟有什么，也不知道能否活着回去？
　　一切都是未知。
　　远方仍是一片神秘。
　　蝙蝠岛还是被笼罩在无边的神秘与黑暗中。
　　谁也不知道那地方究竟是天堂，还是地狱。
　　至少在人们的想象中，天堂总不会是这个样子的。
　　只见礁石上那人身形忽然掠起，足尖在船头上一点，已掠上船桅。
　　大家这才看到他穿的是一身黑衣，黑巾蒙面。
　　手里还带着条长索，用绳头在船桅上打了个结。
　　长索横空，笔直地伸向无边无际的黑暗中。
　　这长绳的另一端在哪里？
　　黑衣人已带着笑道：“风浪险恶，礁石更险，各位请上桥吧！”
　　万鹏王皱眉道：“桥？什么桥？”
　　黑衣人道：“就是这条绳索，各位上桥后，只要不掉下来，就可一直走到本岛的洞天福地中，岛主就正在那边恭迎大驾。”
　　“拍卖会在三天前便已开始，各位只要到了，就知道此次不虚此行了！”
　　万鹏王微微点头，没有再多言，直接飞身而起，沿着那黑暗绳索朝着岛上掠去。
　　其他人没有他这般矫健的轻功，只能慢悠悠地沿着绳索前行。
　　“走吧。”
　　雨化田看了片刻，也未耽搁，手心轻震，手中天怒剑豁然出鞘，然后闪身踏上剑身，同样沿着那绳索御剑离去，引起众人一阵惊呼。
　　“真是够骚包的！”
　　五行老祖撇了撇嘴，也直接踏空而上跟了上去，留下一众目瞪口呆的人群。
　　谁也没想到，跟他们同船的，竟然有两名大佬。
　　御空而行，这是天人强者特有的标志啊！
　　众人震惊不已。
　　尤其是之前曾开口呵斥过雨化田的黄姓汉子，更是脸色惨白，吓得浑身冰冷，险些从绳索上掉了下去。
　　最后却也只能在心中不断祈祷，希望那位大佬忘记了自己……


###第149章 我全要###

　　岛屿之上，寸草不生。
　　石头是死灰色的，冷、硬、狰狞。
　　怒涛拍打着海岸，宛如千军呼啸，万马奔腾。
　　岛的四周礁石罗列，几乎每一个方向都有触礁的船只，看来就像是一只只被恶兽巨牙咬住的小兔。
　　无论多轻巧，多坚固的船，都休想能泊上海岸。
　　天地萧杀。
　　但沿着绳索进入岛屿，却什么都看不见了。
　　眼前一片黑暗，伸手不见五指，宛如来到地狱。
　　包括刚才进入岛屿当中的人，也消失了，好似从未出现过一般。
　　一阵失重感传来。
　　雨化田落下地面，看了眼周围，眉头紧皱。
　　四周隐隐有滴水声传来。
　　这里，似乎是一个山洞。
　　装神弄鬼！
　　雨化田熟知剧情，自然知道这是怎么回事。
　　原随云是个瞎子，所以在这种阴暗的环境中，反而使他如鱼得水，可以轻易操控一切。
　　但他或许是忘记了，天人强者，天人合一，感应力远超常人，就算不用眼睛，也能将一切看得清清楚楚。
　　雨化田虽不是天人，未曾达到天人合一之境。
　　但论感应力，同样已经不弱于天人了。
　　没有犹豫，雨化田径直向前走去。
　　不知走了多久，前方豁然一空，仿佛来到了一个巨大的空间当中。
　　通过感应，雨化田发现，这是一个巨大的山洞。
　　山洞有三层，从下往上。
　　此时第一层与第二层，都有着一道道气息存在，显然正是刚才消失的那些人。
　　他们都来到了这里。
　　而第三层要高许多，就像个戏台一般，只不过坐在戏台上的并不是唱戏的，而是看戏的——
　　蝙蝠公子！
　　雨化田仰头望去，虽然看不见，可他能够清晰地感觉到，一个人影正坐在第三层那‘戏台’上，宛如帝王般俯视着所有人。
　　此人气息诡异，似乎与黑暗融为一体，如果不仔细感应，根本感觉不到他的存在。
　　天人！
　　果然不出我所料！
　　雨化田目光愈发冷了，但他依旧强行克制住了动手的冲动。
　　因为，罗摩遗体还未得到！
　　唰——
　　这时候，山洞内突然亮起一道幽幽的绿光，宛如鬼火一般，在山洞中跳来跳去。
　　借着微弱的光，隐约可见第一层和第二层都站着一些人影，不过全都隐藏在黑暗中，看不清身形。
　　就连五行老祖，也不知道去哪里了，雨化田并未感觉到他的气息存在。
　　而这时，第三层上，蝙蝠公子开口了：
　　“在下不远万里，将各位请到这里，虽然未必能令各位全都满载而归，至少也要各位觉得不虚此行才好。”
　　蝙蝠公子笑了笑，继续道：
　　“刚才的拍卖中，在下已经卖出了黄教密宗大手印的秘籍，还有大明蜀中唐门所制的十三种毒药和五年前临城大血案的凶手姓名，诸位应该都十分满意。”
　　“那么接下来，第二次拍卖会开始。”
　　有人忍不住问道：“却不知这第二次拍卖，公子你想拍卖些什么？”
　　蝙蝠公子笑道：“总之一定比第一次更让诸位满意就是。好了，话不多说，开始吧！”
　　说完，蝙蝠公子拍了拍手。
　　随后一阵脚步声响起，然后就听另一道声音道：
　　“第一个拍品，是一门秘籍，名为化骨绵掌，这门武学，想必诸位都知道它的珍贵之处，我就不多介绍了，起拍价十万两银子，还请诸位出价吧。”
　　众人都有些动容。
　　因为这化骨绵掌，在江湖上名声不小，乃是一种极为难练的阴毒功夫，被化骨绵掌击中的人开始浑如不觉，但两个时辰后掌力发作，全身骨骼会其软如绵，处处寸断，脏腑破裂，惨不堪言，再无救治。
　　没想到蝙蝠公子连这种顶级掌法，都舍得拿出来拍卖。
　　短暂的沉寂后，立刻就有人出价了：“我出十万两！”
　　“十万两第一次……”
　　“十一万两！”
　　“十二万两！”
　　…
　　众人很快加入了竞价当中。
　　雨化田在第一层，听着众人竞价，心中也有些诧异。
　　化骨绵掌，应当也算是一门黄金级别的掌法。
　　不过他对此不感兴趣，也没有出价当冤大头的想法，继续等待着罗摩遗体的出现。
　　最终，这化骨绵掌被一个神秘女子以三十三万两的价格成功拍下。
　　接下来，又陆续拍了好几件东西，有功法、绝学、一些奇珍异宝，还有一些武林中的秘辛和几个在江湖上名气不小的美女一起打包拍卖，甚至还有一枚少林寺专属的大还丹。
　　这些东西，都引起了不小的骚动，出价者众多。
　　就连雨化田都略微侧目，因为其中几件东西，连他都有些动心。
　　这蝙蝠公子，的确是神秘，他拍卖的这些东西，任何一种放到江湖上，都会引起轩然大波，而且雨化田也仔细看过了，包括那枚大还丹，的确都是货真价实的。
　　不过雨化田依旧耐着性子等待，没有开口。
　　这途中，他能感觉到，蝙蝠公子虽然一直未曾开口，但目光时不时就会看向自己。
　　很显然，他知道自己来了。
　　那么，那罗摩遗体，的确是用来吸引自己的。
　　只是不知道是不是真的。
　　很快，随着大还丹交易完毕，那道负责拍卖的声音再次开口：
　　“接下来是最后一件，这最后一个拍卖品是……”
　　这人话未说完，蝙蝠公子突然道：“最后一件东西是罗摩遗体的下半部份，底价一百万两！”
　　罗摩遗体这四个字一出，黑暗中已经起了一阵惊叹之声。
　　一百万两的底价一出，惊叹声更甚！
　　有人问道：“可是那八百年前的大梁僧人罗摩的遗体？”
　　蝙蝠公子道：“正是。”
　　场中顿时寂静下来。
　　相传八百年前，有僧人罗摩，进梁武帝宫中说法三年，死后尸身不腐，被其弟子下葬，但最终却被人掘坟盗走，分成了上下两部分。
　　后来就有了一种传闻，谁能集齐罗摩遗体，就能练就绝世武学，称霸武林。
　　可传说终究只是传说。
　　而且这罗摩遗体只有下半部，上半部也不知在何处，哪有那么容易集齐？
　　所以一时间也没人开口，愿意出那一百万两银子当冤大头。
　　当然，这么一大笔数目，可能也没有多少人能拿得出来。
　　沉默许久。
　　见无人出价，蝙蝠公子道：“看来这件拍品无人竞价了，那就毁了它吧。”
　　“毁了它？”拍卖之人的声音不可思议。
　　“对，毁了它。”蝙蝠公子淡淡道。
　　“这……”拍卖之人有些迟疑。
　　这时，雨化田的声音突然响起：“你卖东西，总得先拿出来看看，究竟是不是真的罗摩遗体吧？”
　　蝙蝠公子饶有兴趣地看了下来：“哦？难道还真有人认识这遗体不成？”
　　雨化田淡淡道：“是真是假，总能分辨出来的。”
　　“哈哈！也对！毕竟死了几百年不腐的尸身，也算一件稀奇物件。”
　　蝙蝠公子大笑，随即让人将罗摩遗体拿了上来。
　　黑暗中，一道道人影顿时瞪大眼睛看去。
　　借着阴暗的绿光，只见那是一具黝黑的干尸，但只有下半部分，上面的经络清晰可见。
　　雨化田也紧紧盯着这半具干尸，呼吸有些急促。
　　此刻他已经确定，这下半部罗摩遗体，是真的！
　　因为他手中就有上半部分，自然能够分辨真假。
　　蝙蝠公子竟然真的将这罗摩遗体拿出来了？
　　但这下半部罗摩遗体，是不论如何都要拿到手的！
　　这时，只听蝙蝠公子道：“阁下能否分辨，这罗摩遗体是真还是假了？”
　　雨化田沉默片刻，淡淡道：“是真的。”
　　“那就好。”
　　蝙蝠公子一拍手，笑道：“那就请阁下出价吧。”
　　雨化田嘴角微掀，道：“出什么价？”
　　闻言，不仅是蝙蝠公子微微一愣，就是其余人也都愣住了。
　　不出价，那你问什么？
　　蝙蝠公子道：“阁下让我将遗体拿出来分辨真假，却不出价，是何意思？”
　　雨化田淡淡道：“我只是要看它是真还是假，也未曾说过是真的我就要出价。”
　　“这么说？阁下是对它不感兴趣了？”蝙蝠公子问道。
　　“非也。”
　　雨化田摇头道：“本座自然是感兴趣的，而且也的确是想要这下半部罗摩遗体。”
　　“但是，想要，也不一定就非要用钱买，还有很多其他的办法，不是吗？”
　　蝙蝠公子声音一沉：“阁下是何意思？莫非是在耍我吗？”
　　雨化田嘴角微掀，点头道：“不错，就是耍你！”
　　唰——
　　话音落下，雨化田纵身一跃，真气运转，朝着那罗摩遗体一抓，在所以人尚未反应过来之前，便直接将其凌空摄来，抓在手中。
　　“放肆！”蝙蝠公子当即大怒。
　　其余人也豁然惊醒，一时间皆是骇然失色，不敢置信。
　　竟然有人敢在蝙蝠公子手里抢东西？！
　　雨化田凌空而立，感应着手中罗摩遗体的触感，心中大定，随即抬头看向蝙蝠公子，冷笑道：
　　“原随云，你用罗摩遗体将本座吸引至此，现在本座来了，如你所愿，这罗摩遗体，本座要了！”
　　“而且，不仅是罗摩遗体，还有刚才拍卖的东西，我全要！”
　　说着，雨化田环视四周黑暗中的人影，淡淡道：
　　“你们被本座包围了，现在，把刚才拍到的东西，还有你们身上的东西，全部交出来，打劫！”
　　打劫！
　　全场寂静。
　　所有人张大嘴巴，忘记了说话，忘记了呼吸。


###第150章 诸神殿、天欲宫###

　　打劫？！
　　所有人都惊呆了。
　　根本没人想得到，此人竟然会在此做出如此疯狂的举动。
　　震惊之余，众人一时间连此人叫破蝙蝠公子的身份一事，都暂时忘记了。
　　“放肆！”
　　“大胆！”
　　“竟敢在此捣乱！你知道你在做什么吗？！”
　　回过神来，所有人震怒，大声呵斥。
　　此人不仅敢抢蝙蝠公子的东西，还想抢劫他们？
　　简直是可忍孰不可忍！
　　雨化田没有理会这群只会打嘴炮的废物，周身剑气领绕，凌空站在山洞中，目光紧紧盯着第三层的那道黑影，冷笑道：记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“原随云，原老庄主，你还不打算现身吗？”
　　所有人怔了怔。
　　随即，有人想到了原随云这个名字，皆是瞪大了眼睛。
　　“原随云？”
　　“他说什么？蝙蝠公子，是无争山庄的庄主原随云？！”
　　“是不是真的？！”
　　略微沉寂后，黑暗中响起了一阵震惊的声音。
　　“哈哈哈！”
　　就在此时，蝙蝠公子的大笑声突然响起：
　　“雨化田，本公子果然是小瞧你了，不愧是能一统大明江湖，还让大清武林掀起暴乱的人！”
　　雨化田！
　　黑暗中，一道道人影再次瞪大了眼睛。
　　他们大部份人都是自大清而来。
　　雨化田这个名字，他们如何会不熟悉？！
　　大明西厂厂公，以一己之力，灭少林、击败大旗联盟，一手挑起大清混乱的幕后黑手！
　　没想到此人竟也来到了这里？！
　　而且，蝙蝠公子并未否认。
　　难道，他真的是无争山庄的原随云？！
　　嘭！
　　就在众人震惊之时，山洞中突然响起一道剧烈的响声。
　　继而，火星一闪，再一闪！
　　突然闪耀出一片耀眼的火光！
　　…
　　火！
　　火在燃烧！
　　第三层石壁的边缘，突然燃烧起一片火光。
　　整个洞窟都已被照亮！
　　谁也不知道火从哪里来的，每个人都似已被吓呆了。
　　“咻咻咻……”
　　蓦地，只见无数条黑衣人影蝙蝠般自四面八方扑了上来，杀气如火焰般剧烈，道道寒气逼人，飞蛾扑火般杀向半空中的白衣人影。
　　其中每一个黑衣人，竟都有宗师层次的气息！
　　所有人骇然！
　　雨化田冷笑一声，巍然不动，但周身陡然剧烈颤动，继而道道无形剑气凭空而现。
　　“噗噗噗——”
　　这数十道人影，尚未靠近雨化田周身丈许，就被剑气撕裂为一道道血雾洒落而下。
　　很快，数十名高手尽数陨落，火光照亮的山洞内，血雨漫天！
　　哗！
　　直到这时，周边的山洞内，方才响起一道道哗然之声。
　　借着火光望去，只见一道道身穿各色服饰的人影站在第一层与第二层的洞窟当中，密密麻麻，恐有数百人！
　　每个人的脸上，都带着难以掩饰的震惊和骇然。
　　而第三层，空荡荡的，只有一个巨大的石台，石台之上，摆放着一张巨大的虎皮交椅。
　　方才蝙蝠公子说话的声音，便是自这里传出的。
　　而蝙蝠公子呢？
　　不知何时，竟已消失不见了！
　　“想走？！”
　　雨化田冷笑一声，他的气机一直锁定着蝙蝠公子，自然知道蝙蝠公子去了哪里。
　　飒——
　　身形一闪，雨化田直接化作一道流光，朝着蝙蝠公子气息消失的方向追去。
　　洞窟中霎时安静下来。
　　众人面面相觑，这才发现，来到这里的名人还真是不少。
　　但此刻也并非纠结此事的时候。
　　一名黑袍男子走了出来，气势深邃，正是十二飞鹏帮的帮主万鹏王！
　　他眼底闪烁异光，扫了眼场内众人，道：“今日恐有大事发生，而且，这雨化田乃我大清武林公敌，如今大清内部被其搅的不得安宁，我等这么多人，若能将他斩杀在此，也算是为武林除一大害，够胆的，就跟我来！”
　　说罢，万鹏王纵身一跃，整个人也化作一道流光，消失在了黑暗之中。
　　咻咻咻~
　　其中数道身影，毫不犹豫地就跟了上去。
　　剩下的人面面相觑，最终大部分也选择跟上去看看。
　　万鹏王说的不错。
　　若能借此机会将雨化田除掉，不仅可以为武林除一大患，而且还能扬名立万！
　　甚至，他们当中有一部分人，都是之前被剑宗所灭势力的漏网之鱼，与剑宗有生死大仇。
　　为了躲避这次武林之难，才选择出海来这蝙蝠岛，看看能否在此拍得一些可以提升实力的武学和宝物，等修炼有成，再回去报仇雪恨！
　　如今机会就在眼前，他们岂能错过？！
　　顷刻间，所有人都消失在了洞窟当中。
　　…
　　黑暗中。
　　一路风驰电掣。
　　雨化田追寻着蝙蝠公子留下的气息而去。
　　这洞窟当中四通八达，处处有风，短短片刻，雨化田已分不清方向。
　　但他艺高人胆大，根本无所畏惧。
　　到了他这个层次，什么伏击、陷阱，根本起不了作用。
　　加上他功法特殊，无惧任何剧毒之物，也不担心中毒。
　　总而言之，蝙蝠公子想要杀他的话，唯有以单纯的实力碾压。
　　否则，根本不可能有机会。
　　蝙蝠公子显然也知道这一点。
　　但他为何要逃呢？
　　或许是看出雨化田实力不凡，不敢硬拼？
　　但雨化田也不敢肯定。
　　蝙蝠公子搞出这么大阵仗，不可能就表面这点实力。
　　再一个，五行老祖自入了洞窟当中就消失了，直到现在都没有踪影。
　　所以，这蝙蝠岛，必然不会像表面这般简单！
　　因此，雨化田虽然看似鲁莽，实则心中时刻都警惕着。
　　突然，雨化田身形顿住，四处扫了一圈，眉头紧紧皱起。
　　蝙蝠公子的气机，消失了！
　　又或者说，到处都有蝙蝠公子的气机！
　　前方有三个路口，但三个路口，都有蝙蝠公子留下的气息。
　　雨化田眼眸微眯，略微迟疑后，直接走进了中间的路口。
　　又沿着黑暗中前行许久。
　　眼前豁然一亮，竟然直接走出了洞窟！
　　东方，已经出现了曙光。
　　雨化田御剑而起，环视四周，天地寂静，远处浪花拍打着礁石。
　　一座孤零零的海岛，在大海中孤独地耸立。
　　名为蝙蝠岛，但岛上半只蝙蝠都没有。
　　非但没有蝙蝠，什么都没有。
　　这所谓的蝙蝠岛，不过是座光秃秃的石山，没有花，没有树，没有草，没有野兽，没有生命。
　　雨化田已经感应不到蝙蝠公子的气息。
　　但他知道，蝙蝠公子一定还在岛上。
　　而且，说不定此刻自己也在他的注视之中！
　　雨化田眸光闪烁，冷冷喝道：
　　“原随云，本座知道你还在，你不是要给清廷当狗，要杀本座吗？为何不敢出来？”
　　在真气加持下，声如雷震，响彻四野，整座蝙蝠岛都隆隆作响。
　　“雨化田，本公子知道你的厉害，不过任你再强，今日本公子这蝙蝠岛，也将是你的埋骨之地！”
　　蝙蝠公子的声音响起，似乎很远，又仿佛很近，四面八方无处不在，飘飘若仙。
　　“装神弄鬼的死瞎子！”
　　雨化田冷哼一声，瞬间就锁定了气息最浓烈的地方，拔剑一斩，恐怖的剑气席卷而去，瞬间就斩碎了一块数丈山石。
　　嘭！
　　碎石乱飞！
　　但蝙蝠公子的气息又消散了。
　　“雨化田，你先解决了这群想杀你的武林人士再说吧，如果连这群废物都解决不了，那也不用本公子再浪费力气了！”
　　“哈哈哈……”
　　随着蝙蝠公子的缥缈声音，一道道身影自那山石洞窟之中闪身而现。
　　赫然是之前参加拍卖会的那群大清武林高手。
　　为首的十来个人，皆是大宗师！
　　最前方的自是十二飞鹏帮的帮主，万鹏王。
　　此时天色大亮，他的目光在旁边几人身上扫过，不由得微微一惊：
　　“诸神殿，南宫永乐，你竟也来了！”
　　闻言，其余武林人士俱是一惊。
　　诸神殿！
　　乃是大清武林中藉藉有名的魔道组织，曾在江湖上挑起腥风血雨，后来被各派联手打出大清，据说居住在海外一个名为群魔岛的岛屿之上。
　　历代诸神殿的殿主，都是武林中一流世家南宫世家之人，代号天帝！
　　没想到如今，诸神殿殿主，竟也在此现身了！
　　南宫永乐冷哼一声，道：“你能来，我不能来吗？”
　　说着，他看向人群某处，冷冷道：“哥舒天，你还要躲到什么时候？”
　　哥舒天！
　　众人再度一惊。
　　在大清江湖，还有一个臭名昭著的魔道组织，名为天欲宫！
　　而天欲宫宫主，就是哥舒天！
　　“哈哈，天帝好眼力！”
　　随着一声大笑，一名戴面具的黑袍人自人群内走出，气势霸烈，赫然正是天欲宫主，哥舒天！
　　“没想到今日竟能遇到这么多往日难得一见的武林前辈，实在是我等的荣幸啊！”有人忍不住说道。
　　旁边之人皆是点头。
　　“遗言说完了吗？”
　　就在这时，一道冷漠的声音自苍穹之上响起。
　　众人一惊，连忙抬头望去。
　　只见半空之上，一名白衣青年持剑而立，宛如君王般，服侍着场中这数百名高手。
　　赫然正是雨化田！
　　所有人脸色都变得凝重起来。
　　万鹏王目光灼灼，道：“他就是大明第一人，雨化田！只要杀了他，就能解决我大清江湖之危机，名动天下！”
　　“诸位，联手杀了他！”
　　哥舒天等人没有开口，但身上独属于顶尖大宗师的气势，已经开始缓缓腾升，杀机凝聚。
　　雨化田没有理会这群废物，他的目光聚集在人群某处，冷冷道：
　　“萧泪血，你也要找死吗？”


###第151章 魔教祖师，独孤残###

　　不错！
　　萧泪血也来了！
　　萧大师的儿子，高渐飞的亲生父亲，令东来的大哥。
　　看在他曾经在大明时帮过自己，还有高渐飞和令东来的面子上，雨化田可以留他一命。
　　但如果他执意要插手此战，那就只能一起埋了！
　　萧泪血手中抱着一口箱子，无人知道那是什么。
　　只有雨化田知道，那是与泪痕剑同源的独门奇兵，它可以组装成自己任何想要的武器。
　　不得不说，在铸造兵器这方面，大清江湖的萧大师，的确是无人能及。
　　但兵器再利害，也要看在什么人的手里。
　　萧泪血不过初入大宗师境，如果敢插手此事，必然是最先死的那一批。
　　雨化田的实力，他亲眼见识过，不可能不知道！
　　萧泪血显然也明白这个道理，略微沉吟后，摇了摇头，然后不顾其余人冰冷不屑的目光，退了下去。
　　雨化田收回目光，看向万鹏王等人，眼中如同注视一群蝼蚁：
　　“不是要送死吗？来吧！”
　　众人当即大怒。
　　“狂妄！”
　　“一起上！杀掉他！”
　　顷刻间，一股股气息爆发，万鹏王等人皆飞身而起，朝着雨化田攻去。
　　除了少数几人未参战，其余人等，纷纷出手，刀光肆虐，剑芒耀天。
　　而所有人的对手，都只有一个——
　　雨化田！
　　“蝼蚁安能逆天？”
　　雨化田不屑冷笑，手中红光一闪，天怒出鞘，朝前猛然一斩。
　　八次剑气叠加！
　　为首的万鹏王瞳孔一缩，心中危机感大增，立刻就要闪身后退。
　　但这时他才发现，那股剑气，已经将他锁定！
　　退无可退！
　　“不！！”
　　万鹏王惊恐大叫，但下一秒，便被湮灭在了剑气当中。
　　【来自万鹏王的气运+23560。】
　　其余人骇然失色。
　　一剑一个大宗师？！
　　这还打个毛！
　　直到现在他们才明白，雨化田这根本不是狂妄。
　　而是的确有这个实力。
　　自始至终，人家都未曾将他们放在眼里！
　　“本座不玩了，你们慢慢打！”
　　哥舒天大叫一声，转身就跑。
　　南宫永乐亦是骇然，毫不犹豫地转身要逃。
　　但雨化田岂会放过他们？
　　既然敢动手，就要做好死的准备！
　　飒——
　　身形一闪，雨化田直接消失在了原地。
　　下一秒，一道恐怖的气机将哥舒天锁定……
　　“不！我投降……”
　　哥舒天大惊。
　　然而话音未落，一道剑气已然落下。
　　嗤！
　　哥舒天身形一颤，然后整个人直接一分为二，跌落半空。
　　【来自应天行的气运+30588。】
　　哥舒天，本名应天行！
　　还剩一位顶级大宗师，南宫永乐。
　　但此人依旧没逃出去多远，就听到一道震耳龙吟响彻天地。
　　随即，一道龙形巨掌从天而降，直接将其拍死在了地面，导致地上都出现了一个巨大的掌印。
　　仅仅掌力余波，又震死周围十来名高手。
　　这下，所有人都大惊失色，战意全失，顷刻间四散而逃，宛如遇见魔鬼。
　　雨化田正准备追杀剩下的几名大宗师。
　　可就在这时——
　　嗤！
　　一道惊人剑气席卷而来，让得雨化田心中都略微发寒。
　　侧身一躲，避开这道剑气。
　　雨化田转身望去，只见一名外表冷峻，身穿白衣，手持一柄东洋剑的冷酷男子，正持剑走来。
　　“东瀛人？”雨化田眼眸微眯，有些诧异。
　　因为这男子看起来年纪也不算大，三十来岁模样，可修为也达到了大宗师。
　　而且，剑道也已达到了有剑之境第三层的剑心圆满境界。
　　显然是一位剑道奇才！
　　白衣男子面色冷峻，微微俯身，行了个东瀛礼节，道：“呼延大藏，请赐教！”
　　呼延大藏，白衣人？
　　二十年前，曾与紫衣侯一战，败于紫衣侯之手，从那以后就消失了。
　　没想到如今，竟又在这蝙蝠岛现身！
　　不过……
　　“赐教？你也配？”
　　雨化田眼底寒芒一闪，反手拔剑，朝前一斩。
　　无穷无尽的剑势，宛如天地之威，镇压寰宇，浩瀚无边！
　　一股无敌的气息，自场中蔓延开来！
　　呼延大藏瞳孔剧烈缩小，脸色在一瞬间变得惨白：“无剑？！”
　　他终于知道，自己引以为傲的剑道，在此人面前，究竟是多么渺小。
　　剑道之中，有剑和无剑，那根本就是两个层次！
　　天与地的区别！
　　“轰！！”
　　随着一声巨响落下，一切不存。
　　场中仅有一团血雾飘散。
　　东瀛白衣人，陨！
　　【来自呼延大藏的气运+33333。】
　　斩杀呼延大藏之后。
　　雨化田看向周围，那群四散而逃的武林人士，眼中杀意如旧。
　　下一刻，手中天怒剑略微一闪，自行飞入雨化田身后剑鞘。
　　继而，一股恐怖无边、浩瀚无穷的庞大气势，从雨化田身上散发而出。
　　“轰——”
　　一瞬间，天空阴云凝聚，一头白虎虚影浮现，仰天咆哮。
　　雨化田双眸血光浓烈，宛如地狱恶鬼，双臂舒展，葵花剑典当中的隔空吸空施展开来。
　　“吼！！”
　　身后白虎虚影也发出咆哮，大嘴一张，一股恐怖吸力出现，以雨化田为中心，朝着四方扩散。
　　“这是什么？！”
　　“啊！救我……”
　　“饶命啊！！”
　　伴随着无数惊慌失措的哀嚎惨叫，场内数百名江湖人士，还未逃出去多远，就被这股恐怖吸力锁定，一道道真气隔空被吸走，源源不断地涌入雨化田的体内，补充着刚才失去的真气。
　　而随着真气的流失，那些江湖人士的身躯也逐渐瘫软了下来，有的更是瞬间白发，浑身枯萎，连生机都已经消散了。
　　“饶命！”
　　两名大宗师想要飞身逃走，但刚刚腾空，就被一道剑气斩碎身躯，喋血长天！
　　雨化田神色淡漠，持续运转葵花剑典的隔空吸功。
　　脑海当中，密密麻麻的提示音不断响彻，气运值不断增长。
　　很快！
　　场中除了萧泪血和几个刚才没有动手的人，场中再无一个活口。
　　此时包括萧泪血在内，所有人浑身发冷，心中发颤，望着前方悬停半空那一席白衣，眼中充满了恐惧和敬畏。
　　微风拂过，血腥味飘散。
　　满地的尸体，加上这本就孤寂的蝙蝠岛，这里好似一片人间炼狱！
　　雨化田目光冷漠，没有理会萧泪血等人，更没有理会这满地尸体，转身看向蝙蝠岛那幽暗洞窟当中，漠然道：
　　“原随云，你还不滚出来！”
　　略微沉寂后。
　　“啪啪啪……”
　　一阵鼓掌的声音响起。
　　继而，中央一个洞窟当中，两道身影并肩走了出来。
　　当先一人身形颀长，约四十来岁模样，相貌俊朗，但双目无神，显然已失去光明。
　　正是蝙蝠公子，原随云！
　　而在他旁边是个老者，一席黑袍，皮肤枯燥，虽已至耄耋之年，可双目炯炯有神，眼中不时有精芒掠过，气势深沉，难以观测，此时目光正紧紧盯着雨化田。
　　“藏头露尾的东西！”雨化田冷冷道。
　　原随云也不在意，一边鼓掌，一边望着雨化田，脸上带着一丝感慨，道：
　　“不愧是有着杀神之称的大明第一人啊，手段之狠辣，本公子自愧弗如，甘拜下风！”
　　雨化田嘴角浮现一丝不屑：“就凭你这只敢躲在阴暗中装神弄鬼的废物，也配与本座相比？”
　　原随云眼眸微眯，道：“木秀于林风必摧之，这神州之大，隐藏着多少强者，不是你能想象得到的，别说你还未突破天人，就算突破了，似你这般不择手段，嗜杀成性之人，终有一日也会被人所杀！”
　　“那也比你这藏头露尾的废物要强！”
　　雨化田冷冷道：“身为中原天人，却甘愿沦为异族走狗，就你这样的人，也想一统武林，无异于痴人说梦！”
　　原随云也不恼，淡淡道：“随你怎么说吧，总之，只要杀了你，今后这大清武林，便是本公子的了。”
　　“说起来还是得谢谢你才是，否则本公子要一统武林，只怕还要花不少功夫。”
　　显然，他就是多尔衮计划当中，准备取代雨化田，一统大清武林之人。
　　正如雨化田所说，以他的实力，其实没必要与朝廷合作。
　　但武林中不止他一位天人。
　　其他人不说，就是那夜帝，他都无法解决。
　　所以，他只能躲在暗中，等待时机，如今借此机会，与朝廷合作，取雨化田而代之。
　　当然，这一切的前提，是要杀掉雨化田！
　　雨化田嗤笑一声，没有理会这个死瞎子。
　　他目光一转，看向原随云旁边的黑袍老者，道：“你又是什么人？”
　　老者声音也十分苍老，缓缓道：“老朽独孤残，为罗摩遗体而来，只要小友将罗摩遗体交出来，老朽可以不为难小友。”
　　“西域魔教的老教主，独孤残！你竟然还活着？！”
　　雨化田目光一凝。
　　随即，心中豁然开悟！
　　他终于明白了！
　　以下半部罗摩遗体，将他引出来。
　　目的就是为了上半部遗体！
　　因为如果手中没有上半部遗体的话，很少有人，会对下半部遗体感兴趣。
　　毕竟传说终究只是传说！
　　只是，却不知为何非要将自己引出海外，特意来这蝙蝠岛参加拍卖会？
　　雨化田眼眸微眯。
　　独孤残轻叹一声，没有解释自己为何还活着，只是道：“这罗摩遗体是我西方魔教至宝，小友还是交出来为好，老朽年纪大了，不想再造杀戮。”
　　“罗摩遗体是你西方魔教的东西？有意思！一位高僧遗体，竟会与你魔教有关？”
　　雨化田轻笑一声，眼底却闪烁着异样光芒。
　　看来，这罗摩遗体，还有他未曾知晓的秘密存在啊！


###第152章 天人战，四位天人###

　　“这与小友无关，小友只需将遗体完整地交出来即可。”独孤残淡淡道。
　　雨化田心思回转，冷笑一声，充满不屑：
　　“别说不确定这东西是不是你魔教的，就算是那又如何？到了本座手里的东西，就没有交出去的道理！”
　　“我就说吧，独孤前辈何必与他浪费功夫。”原随云笑道。
　　独孤残叹了一声，道：“终究还是免不了动刀兵啊！”
　　锃！
　　天怒出鞘！
　　雨化田握住剑柄，漠然道：“就凭你们这两条杂鱼也想杀我？来吧，让本座看看你们的本事！”
　　“杂鱼？”
　　原随云冷哼一声：“只怕你今日就会葬身你在所说的杂鱼手中！”
　　唰——
　　话音落下，原随云身形微颤，陡然从原地消失了。
　　待他再次现身时，已然出现在了雨化田前方丈许之处，随手一挥，天地元气动荡，顷刻间已成一个泛着黄光的大手印，朝着雨化田拍来。
　　“黄教密宗大手印？”
　　雨化田眼底闪过一丝不屑，雕虫小技罢了，这种垃圾武学，也配拿出来动手？
　　正想出剑。
　　可就在这时，雨化田突然感到头脑一阵刺痛，精神出现一阵恍惚。
　　还未回过神来，原随云的一掌已经落到身上。
　　“嘭！”
　　关键时刻，不死不灭金身自动护住，挡下了这一掌，但雨化田也被震飞了出去，险些跌落下去。
　　“精神攻击？”
　　雨化田面色阴沉，看向不远处的虚空。
　　那里，一道人影出现，正是独孤残！
　　但此时，独孤残的脸色比之雨化田还要震惊，眼中充满了骇然：“白虎护体？！”
　　他刚才施展的，正是西方魔教的精神类绝学——勾魂摄心大法。
　　但他刚刚侵入雨化田的脑海，就看到一尊神骏白虎仰天长啸，仅仅一个啸声，就震碎了他的精神攻击，险些令他遭到反噬。
　　这让他十分震惊。
　　这究竟是人还是鬼！
　　识海里竟有一尊白虎护住元神？！
　　然而。
　　雨化田并未理会他的震惊，眼底杀机冷冽，身形一转，直接朝着独孤残冲了过去。
　　这老家伙的精神攻击防不胜防，虽然伤不了他，却也会影响他的攻势。
　　既然如此，那就先杀掉这个老东西！
　　“死！”
　　剑气沸腾间，八道凌厉剑气融为一体，化作一道恐怖剑光，席卷苍穹，直斩独孤残。
　　独孤残脸色微变，他能够感觉得到这一剑的恐怖，自然不敢硬接。
　　“噗——”
　　身形微微一晃，独孤残整个人竟是直接化作一团黑雾消散在了原地，躲过了雨化田的这一剑。
　　雨化田眉头一蹙，但不等他回过神来，后方突然传来一阵剧烈的波动。
　　独孤残不知何时竟已出现在了后方！
　　雨化田脸色微变。
　　此时出剑已经有些来不及了，只能抬手与独孤残对了一掌。
　　“轰！”
　　一声剧烈震动，虚空扭曲。
　　两道身影同时爆退，俱是气血激荡。
　　掌力平分秋色！
　　独孤残稳住身形后，有些震惊。
　　他本以为雨化田只是剑道比较利害，本身力量就算再强，也强不到哪里去。
　　毕竟雨化田本身境界只是大宗师。
　　可没想到，雨化田的随意一掌，竟也如此恐怖！
　　雨化田则是心头微松。
　　不论精神攻击的话，这独孤残的实力，也就仅比原随云强上一线。
　　大概与当初的魔师庞斑，处于一个层次。
　　而原随云，则是比日后和五行老祖稍强一些。
　　仅仅只是这样的话，还能应付！
　　“嗤！”
　　眼底寒芒一闪，雨化田心中大定，没有任何废话，主动持剑冲出，杀向独孤残。
　　可就在这时，原随云的攻击又到了。
　　原随云藏在这蝙蝠岛几十年，不知道搜刮了多少武学，所以会的武功极多。
　　但多而不精，又有何用？
　　毕竟他可不像雨化田，有系统相助，可以在极短的时间里就将武学领悟到大成。
　　所以，雨化田丝毫不惧，甚至充满不屑。
　　以一敌二，竟也不落下风。
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，三人战作一团。
　　原随云和独孤残也知道雨化田的剑技厉害，攻势极为凶猛，几乎是缠着雨化田打，不让雨化田脱身施展绝技。
　　但没过多久，两人越打越心惊。
　　因为雨化田的近身剑法，竟也是十分精妙绝伦，剑法当中，诡谲多变，隐约间似乎可破天下任何招式，而且可攻可守，防不胜防。
　　最主要的是，雨化田的剑气，已然可以破他们的天人防御！
　　仅是十几招，局势便出现逆转，变成了雨化田压着两人打，两人只能偶尔借着雨化田攻击对方时，趁机主动出一招，但最终也被雨化田成功破掉，要么就是打在雨化田的金身防御上，不疼不痒，根本伤不到雨化田。
　　剑招厉害也就算了，防御也如此变态！
　　他就没有弱点么？！
　　两人心中快要疯了，根本不敢相信眼前一幕。
　　根据他们掌控的情报，雨化田年纪明明也不大，怎么可能掌控这么多绝学？
　　攻、防、速度、肉身……竟没有任何一样是弱的。
　　他就算从娘胎开始练武，也不可能提升这么快吧？
　　难道他是带着前世记忆重生的武道强者么，所以不存在任何弱点么？！
　　其实他们不知道的是，雨化田现在唯一的弱点就是灵魂。
　　两世为人，他的灵魂原本比普通人要强一些。
　　但随着实力增长，而且如今各种精神类攻击防不胜防，加上雨化田并未修习过精神类武学，因此灵魂方面，一直是他最大的缺陷。
　　但偏偏他拥有白虎血脉，白虎兽性就寄居在他的脑海当中，时时刻刻都想雀占鸠巢，将雨化田同化，使其入魔。
　　所以有任何外来的精神攻击，根本无需雨化田抵挡，白虎兽性就会自行出手，击毁任何外来的精神类攻击。
　　因为白虎兽性已经将这里当成了它的地盘，又岂会容忍外人入侵？
　　所以，这便导致了雨化田唯一的缺陷也被弥补了。
　　非要说没有缺点，倒也不为过。
　　当然，没有缺点，这也得建立在双方实力差距不大的前提下。
　　如果实力差距过大，那么就处处都是弱点了。
　　不过，就目前而言。
　　对原随云和独孤残来说，雨化田的确是不存在弱点的。
　　至少，对付他们这个层次的天人。
　　当前实力，足够了！
　　“啊！”
　　突然，原随云一招不防，被剑气挑中，胸前出现一片血花，惨叫一声，跌落出去。
　　独孤残心中一惊，正准备退走，却见雨化田抬手就朝他打出一掌。
　　“昂～！”
　　龙吟震天。
　　庞大掌力袭来，独孤残双手交叉挡在身前，黑色的元气涌动，堪堪接下这一掌。
　　但他整个人也被震飞至几十丈外，停在原随云旁边，脸色有些发白。
　　这时，原随云伸手摸了摸，胸前伤势，脸色难看，但此时突然感应到什么，当下脸色剧变，连忙吼道：
　　“小心！”
　　轰——
　　一道恐怖的剑势席卷而来。
　　两人根本来不及躲闪，就被剑势笼罩其中。
　　下一秒，无边剑气爆发，两人各自发出一声惨叫，再度倒飞而出，身躯染血！
　　“嘭、嘭！”
　　这一次，两人直接被斩落到了岛屿之上，砸出了两个深坑。
　　“这就是天人？”
　　雨化田充满不屑，不等二人回过神来，再次持剑冲了下去，根本不给两人疗伤或者反击的机会。
　　反派死于话多！
　　在对手没有彻底失去行动力之前，他不会给对手任何机会！
　　恐怖的剑势将两人锁定。
　　来不及顾及身上伤势，原随云和独孤残脸色骤变，根本没想到雨化田会如此果决。
　　这完全就是奔着取他们性命来的啊！
　　“吴老前辈，你还不出手？！”
　　关键时刻，原随云猛地转头，看向后方某处洞窟，怒吼出声。
　　闻言，雨化田心中微惊，还有人？！
　　唰唰——
　　就在这时候，两道身影突然自那洞窟当中疾掠而出，出现在了战场之中。
　　雨化田还未反应过来，只见其中一个小老头身形如电，顷刻间已至他的身后，一掌落到了其背部。
　　“咔咔……”
　　阴寒恐怖的掌力袭来，雨化田身后的金身防御，瞬间破碎开来！
　　雨化田脸色一白，嘴角一缕血迹溢出，整个人直接被击落到了一块礁石之上。
　　“嘭！！”礁石瞬间四分五裂，炸裂开来。
　　面对能够打破他金身防御的存在，雨化田心中危机感大增，根本来不及多想，也不敢在原地多待，强忍伤势，立刻闪身而起，想要退至安全距离。
　　可就在这时，紧随那小老头而来的另一道黑影形同鬼魅，眨眼间便已出现在了雨化田头顶，冷哼一声，朝着雨化田一拳轰出——
　　“滚下去！”
　　轰——
　　恐怖的力量爆发！
　　雨化田身躯一颤，仅是瞬间，一口鲜血直接喷洒长空，然后宛如断线风筝一般，直接被再度击沉，落入地面。
　　天地间，霎时一片死寂！
　　四名天人？！


###第153章 隼人天隐###

　　四位天人！
　　远处，正在观战的萧泪血等人都惊呆了。
　　蝙蝠岛出现两位天人，已经让他们惊得合不拢嘴了。
　　没想到现在，竟然又出现了两位！
　　面对四位天人的围攻，雨化田，他还能有活路吗？！
　　萧泪血目光转移，看向远处砸入地面那道白影，眉头紧皱。
　　“吴明？没想到你竟然会来！”
　　独孤残望着那白发苍苍的小老头，有些意外。
　　身为魔教教主，几百岁的人了，他自然不可能不认识这位曾经大清武林的顶尖高手，如今隐居海外的天人至尊。
　　小老头，吴明！
　　不仅如此，他还知道，吴明表面看去慈眉善目，仙风鹤骨，实际上却野心勃勃，丝毫不下原随云。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　其手里掌控着一个隐形人组织，高手无数。
　　在海外，也是一个一等一的大势力！
　　“吴老前辈！”
　　原随云擦了擦嘴角的血迹，也是上前行礼，不过他并不意外。
　　因为吴明，本就是他请来的！
　　他早已调查过雨化田，偶然得知，雨化田曾经为了保护大明皇室，除掉了大明的太平王府，就连太平王府世子宫九都因此殒落。
　　而那宫九，乃是吴明的弟子！
　　借助此事，他特意将吴明请来，就是为了以防万一。
　　而不得不说，他的决定是正确的。
　　这雨化田的实力，大大超出他的预料。
　　他与独孤残两位天人出手，竟然都不是其对手。
　　若不是他提前请来吴明坐镇，只怕他与独孤残，今日都要陨落在此。
　　原随云心中不由有些庆幸和后怕。
　　吴明神情平静，目光在底下正从深坑内爬起那道人影身上扫过，眼底闪过一抹诧异，道：“三年前我就关注过此人，此人成长速度之快，远超老夫预料，你们不是他的对手，也属正常。”
　　独孤残赞同地点了点头。
　　在雨化田面前，他最为擅长的精神攻击毫无用处，想起之前入侵雨化田脑海，看到那充满戾气的一幕，还有那头杀气腾腾的白虎，独孤残至今心有余悸。
　　原随云也微微点头，随即目光一转，看向吴明旁边那人，眼底闪过一丝凝重之色，问道：“不知这位前辈是？”
　　只见此人穿一席遮住部的绿袍，脸上戴着一个金色面具，恰好遮住鼻子以上的部位，露出的下半边脸倒是极为普通，就是一中年汉子模样。
　　但其身上气势之强，已丝毫不弱于吴明。
　　再加上刚才其一拳便将雨化田打落地面，显然实力也非普通天人可比。
　　闻言，绿袍男子随意瞥了眼原随云二人，没有回答。
　　见状，独孤残与原随云眉头都是一蹙，此人像注视蝼蚁般的眼神看着他们，让他们十分不舒服。
　　吴明则是淡淡一笑，道：“他是东瀛人，名为隼人天隐，是老夫的好友，性格有些孤僻，二位见谅。”
　　独孤残二人嘴角一抽，这是性格孤僻吗？
　　这明明是不将他们放在眼里！
　　真是好霸道的男子。
　　不过，东瀛人？
　　独孤残眼底闪过一丝异色。
　　这吴明，竟与东瀛人搞到了一起？
　　四人神色轻松地交谈着，似乎大局已经定下，根本未曾将底下已经从深坑内爬起来的雨化田放于眼中。
　　当然，事实也是如此。
　　在他们看来，面对四位天人，此战的结局早已注定了。
　　区区一个拥有普通天人实力的大宗师圆满，难道还能逆天不成？
　　片刻后，四人停止交谈。
　　原随云低头俯视着在坑中盘腿而坐，正在运功疗伤的雨化田，居高临下地道：
　　“雨化田，你不过区区一位大宗师，却能让四位天人出动，今日就算死了，也算是你的荣幸了。”
　　雨化田默然不语，继续疗伤。
　　原随云眉头一皱，身上气势翻涌，就准备动手。
　　吴明却一摆手，拦住了他：“让他疗伤。”
　　“前辈？”原随云皱眉道：“此人实力颇为诡异，让他恢复的话，只怕有些麻烦。”
　　隼人天隐目光一转：“你是在质疑本座的实力？”
　　原随云心中一紧，如同被猎鹰注视一般，连忙回道：“晚辈岂敢。”
　　吴明微微摆手，示意隼人天隐没必要为难小辈，淡淡道：“反正都是要死的，给他个机会，让他死的……呃？！”
　　话未说完，吴明就停了下来，继而眼中闪过一丝诧异。
　　包括旁边独孤残三人亦是差不多的表情。
　　因为这时，雨化田竟已主动从坑中站了起来，一双冰冷的眸子，仰天扫来，其间杀意肆虐。
　　“果真不凡！竟恢复的这么快……”吴明低声喃喃。
　　“隐形人首领，小老头吴明！”
　　“东瀛隐剑流门主，隼人天隐！”
　　“原来，这就是你们针对本座的底气所在吗？”
　　雨化田声音冷冽，宛如三九寒冬，杀意凛然。
　　原随云冷哼一声，道：“能让两位前辈亲自出手，你也算死得其所了。”
　　“呵呵呵……”
　　雨化田低笑一声，微微点头，目光从吴明与隼人天隐身上扫过，道：
　　“的确是本座的荣幸。”
　　“而且，十分感谢你们给本座疗伤的时间。”
　　“为了报答你们，本座决定，打死你们！”
　　轰！
　　随着最后一字落下，一股暴虐恐怖的气息，陡然自雨化田身上爆发！
　　与此同时，一道道猩红的血气也自雨化田身上溢出，他的双目在一瞬间变成了血红色。
　　雨化田不知道吴明等人是怎样搞到一起的。
　　他也不需要知道。
　　只要知道，这四个人，都是来杀自己的。
　　这就足够了！
　　总之都是要死的，管他们是怎样搞到一起的。
　　“吼～！”
　　雨化田毫不迟疑地激活了白虎血脉。
　　一瞬间，他身上的气势节节攀升，很快就来到了一个极为恐怖的程度。
　　这一刻，雨化田能清晰地听见心脏的剧烈跳动，体内气血汩汩运转，真气剧烈沸腾。
　　自突破无剑之境后，他从未全力出过手，因此也从未激活过白虎血脉对敌。
　　如今，终于可以痛痛快快地一战了！
　　这一刻的他，实力达到了前所未有的巅峰状态！
　　“什么？！”
　　原随云和独孤残大惊，为雨化田身上的气势所摄。
　　就连吴明与隼人天隐眼中，也都浮现了一丝惊讶之色。
　　区区大宗师，竟能爆发出如此恐怖的气势？！
　　嗤！
　　就在众人愣神之际，却看到雨化田的身形突然消失了。
　　“桀桀桀……”
　　“不得不说，本座已经许久未曾全力战斗过了！”
　　“四尊天人？如果你们能让本座满意的话，本座还可以考虑一下，留你们一条狗命，当本座的狗，替本座办事！”
　　随着阴沉的低笑声，一道剑光陡然自吴明身前浮现。
　　无剑之境的恐怖剑势，让得这片虚空直接剧烈沸腾起来！
　　吴明也是微微一惊，随即冷哼一声，道：“狂妄！”
　　话落，他也直接出手了。
　　“轰！”
　　一掌轰出，虚空再次颤动。
　　随即，半空中形成一蓝一白两道弧形光波，各占半边天。
　　下一刻，光波轰然破碎，两道身影各自暴退几十丈！
　　“哈哈哈！不错，不错！”
　　雨化田被震退，非但不惧，反倒大喜，狂笑一声后，又将目标瞄准了另一侧的隼人天隐。
　　八次剑气叠加！
　　轰——
　　一股恐怖的剑意将隼人天隐锁定。
　　隼人天隐脸色微变，他也是剑客，自然能够感应得到这股剑意的恐怖。
　　锃！
　　反手拔出腰间武器‘战魂’，然后同样朝前一斩！
　　“赤火！”
　　轰隆隆～
　　滔天火光遮天蔽日，伴随着一道恐怖剑气，与雨化田斩出的剑光撞击在一起。
　　“轰——”
　　刹那间，整个蝙蝠岛地动山摇，四周海水倒灌，掀起百丈巨浪。
　　下一刻，剑气风暴当中响起一道闷哼声，隼人天隐直接被剑气席卷，震飞数百丈。
　　反观雨化田则完好无损地自剑气当中走出，眼底闪过一丝不屑：“修行了万道森罗，只有这点能耐？笑傲世就培养成你这样一个废物吗？！”
　　大当家笑傲世，神人笑三笑的第二个儿子，东瀛隐剑流的幕后掌控者。
　　也是隼人天隐的师父！
　　这些秘辛，熟知剧情的雨化田自然十分了解。
　　但隼人天隐却是陡然一惊：“你怎么知道大当家？！”
　　“等你死了本座就告诉你！”
　　冷哼一声，雨化田身形一晃，化作一道剑光，再次杀向了隼人天隐。
　　隼人天隐或许是万道森罗尚未大成，实力不如吴明，大概也就与之前的魔师庞斑差不多。
　　而吴明，实力比之夜帝还要强上不少，让雨化田都感觉到了一丝压力。
　　不过。
　　有压力才好！
　　罗摩遗体已经到手，即将洞悉残缺之身突破天人的秘辛。
　　这个时候，自然是需要庆祝一下的。
　　那么，就以这四尊天人之血，来提前庆祝自己打通天地之桥，成就天人之尊吧！


###第154章 九剑叠加###

　　轰！
　　天人大战，一触即发。
　　随着一声巨响，隼人天隐再度被斩飞至数十丈开外，险些跌落了大海之中。
　　雨化田的剑意太强了。
　　而且，雨化田这一式八道剑气叠加的剑技，威力也十分恐怖。
　　寻常天人，根本难以挡住。
　　他此刻隐约明白，为何雨化田能够以区区大宗师圆满境界，就拥有堪比天人层次的实力了。
　　无剑之境的剑意，加上这恐怖剑技，还有雨化田的血脉也十分特殊，可以提升实力。
　　再加上，他的底蕴也强悍的可怕。
　　如此妖孽的人物，一旦让他突破天人，只怕实力会瞬间更上一层楼。
　　届时，似他这种层次的天人，雨化田只怕反手间即可轻易斩杀！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　念至此，隼人天隐眼中浮现一丝浓烈的杀意。
　　本以为只是随着吴明来凑个热闹，没想到竟然踢到了铁板了。
　　如此妖孽之人，既然已经得罪，那就只能得罪到底。
　　雨化田若不死，今后他将寝食难安！
　　“赤火！”
　　隼人天隐面露阴厉，不顾身上伤势，全速运转体内真气，身上气势顷刻间再涨三分。
　　随即，他紧握手中战魂，朝前一剑斩出！
　　“轰隆隆~”
　　顷刻间，下方海水直接沸腾起来，百丈巨浪翻滚。
　　但下一刻，一道燃烧着熊熊烈火的剑光便破浪而出，带着惊人的气势，破灭一切，焚毁一切！
　　这是隼人天隐祖上传下来的绝学，赤火之道！
　　集数十代人心血，不断修整、完善，到了隼人天隐手中，威力更上一层楼。
　　一剑出，翻江煮海，威力竟已不下于雨化田八次剑气叠加的斩天一剑！
　　然而。
　　面对这一剑，雨化田眼中却是绽放出了更加明亮的光芒，心中的战意沸腾到了极致！
　　自从突破无剑境界，所面对的敌人，基本都没有太大的挑战性。
　　哪怕在大清所遇到的几位天人，也只能凭借境界优势与他交手。
　　可在剑之一道上，他却是孤独的！
　　如今，终于可以见到一位在剑道上勉强能够与他比肩之人，他如何不喜？
　　“来得好！”
　　雨化田哈哈一笑，握剑天怒，再次出剑。
　　轰——
　　随着剑气暴动，两人同时倒飞百丈。
　　地面大浪滔天，头顶阴暗的云层直接被震散，阳光洒落而下。
　　天人层次的战斗，太过恐怖。
　　这已经远远超过了凡人的想象！
　　雨化田身形爆退，但很快稳住，兴奋地持剑就要继续冲上去。
　　可这时，侧方有一道恐怖的力量席卷而来。
　　雨化田脸色微变，连忙反身抵挡，但下一秒，直接就被再次震退。
　　与此同时，他身上不死不灭的金身防御，再度被打碎了。
　　体内气血一阵翻涌。
　　雨化田嘴角也溢出了一丝血迹。
　　但他并未理会。
　　抬头看向前方，只见小老头吴明踏空而来，目光冷漠：
　　“不得不说，你的实力，的确有些超出老夫的预料。不过，任你有三头六臂，今日也必死无疑！”
　　独孤残和原随云也踏空而来，神色复杂。
　　此刻两人心中是极为震惊的。
　　雨化田能够以一敌二，击败他们两个，就已经让他们十分震撼了。
　　没想到，吴明与隼人天隐到来之后，他竟还能绝地反击，爆发出如此可怕的战力！
　　这让两人心中都有些颤栗。
　　这才大宗师境，就如此恐怖。
　　那如果他们境界相同的情况下呢？
　　难以想象！
　　所以，短暂的震撼过后，两人也毫不犹豫地加入了战场。
　　此刻他们也顾不得什么脸面不脸面的了。
　　这世上，不允许有这么妖孽的人存在！
　　而且，正如隼人天隐所想的一般。
　　今日雨化田不死，等未来雨化田突破天人，那么死的就是他们！
　　必须提前将危险扼杀在摇篮之中！
　　“桀桀……怎么？准备群殴了吗？”
　　雨化田眼中泛着血光，声音低沉地笑道，对三人地出手并不意外。
　　隼人天隐御空而来，与吴明三人站在一起，冷冷说道：“能群殴，何必单挑呢？”
　　“不愧是未开化的岛国人，这么无耻的话都能说得出来。”雨化田嘴角带着一丝讥讽。
　　隼人天隐不为所动：“小孩子才在乎面子，更何况，只要杀了你，又有谁会知道？”
　　闻言，雨化田突然仰天大笑起来。
　　“哈哈哈！好！”
　　“伱最好能够杀了本座，否则，若本座不死，有朝一日一定脚踏东瀛，杀光你东瀛所有武士！”
　　说着，雨化田纵身一跃，直接化作一道剑光，再次杀向了隼人天隐四人。
　　听到雨化田杀意凛然的威胁，隼人天隐眼中寒芒一闪，道：“就怕你没有这个机会了！”
　　话落，他也持剑冲了出去。
　　吴明三人一言不发，也同时出手了。
　　他们看出了雨化田现在的状态不对劲，在那神秘血脉的加持下，雨化田的实力竟然每分每刻都在增长。
　　而且最主要的是，雨化田的恢复速度太快了。
　　如果不能尽快将其斩杀，慢慢磨下去，只怕会出现意外。
　　他们绝不会让这种情况发生！
　　轰隆隆——
　　顷刻间，五个人激战在了一起。
　　从蝙蝠岛打到了深海之上。
　　五人所过之处，巨浪滔天，海面隆隆作响，不知多少海中生物被吓得四处逃离。
　　而五人这剧烈的战斗声音，也吸引了这寥寥海域当中，一些距离较近的神秘存在的注意。
　　远离蝙蝠岛仅有不到千里的一处海岛深渊当中，一头数百丈的巨大生物，缓缓睁开了眼睛，往动静传来的方向看了一眼。
　　但没过多久，这神秘生物便又闭上了眼睛，显然是不感兴趣。
　　与此同时。
　　在靠近蝙蝠岛数百里外的一个海岛之上，一名满身剑意的白袍男子也睁开了眼睛，看向了蝙蝠岛战斗声传来的方向，眉头紧蹙。
　　“屠龙还未开始，怎么就爆发了天人战？”
　　男子低声喃喃。
　　沉思良久，男子直接起身，化作一道剑光，消失在了天际中，往那动静传来的方向掠去。
　　…
　　对于这些情况，雨化田自然是不知道的。
　　他此刻一心战斗，整个人宛若陷入了疯魔当中，以一敌四，却越打越兴奋。
　　因为随着不断地全力出剑，他能够隐约感觉得到，自己许久未曾有过提升的剑道境界，竟然开始慢慢松动了。
　　虽然提升的速度很慢，而且并不明显。
　　但雨化田确定，这并非是错觉。
　　他走的是无敌剑道之路，本就需要在战斗中方能成长突破。
　　可是自斩杀李长生后，他所遇到的敌人，极少有能够对他造成威胁的。
　　也因此，这一年多以来，他的剑道一直停滞不前。
　　而现在，他终于又找回了曾经剑道突破进阶的快感。
　　这让他如何能不兴奋？！
　　“杀！”
　　随着一声大喝，雨化田再度斩出了一剑。
　　依旧是八道剑气叠加的斩天一剑！
　　可是这一次，雨化田连续出了八剑后，他明显能够感知到，他还有余力。
　　雨化田当即大喜。
　　剑气叠加的本质，就是在出剑的瞬间，同时出第二剑、第三剑……第八剑，然后让八次剑气融合，叠加在一起，等同于同时出了八次斩天一剑。
　　如此威力自然倍增。
　　这种出剑方法，理论上来说，只要速度够快，完全可以在一瞬间内出九剑、十剑，乃至数十剑。
　　但以之前雨化田的出剑速度，只能够出到第八剑，再出第九剑的话，剑气就追不上前面的八剑了。
　　但如今，随着剑道境界松动，雨化田知道，可以尝试出第九剑了！
　　九剑叠加，威力又会达到怎样的程度呢？！
　　雨化田心中充满期待。


###第155章 感受绝望吧！###

　　嗤——
　　雨化田的这一剑是针对吴明而来的，随着剑气降临，吴明身躯微微一颤，整个人直接被斩飞了十几丈远。
　　但是并未受伤，仅仅只是体内的气血有些翻涌。
　　四人当中他的实力最强，雨化田的剑技，暂时伤不了他。
　　不过他尚未反应过来，雨化田的第二剑又到了！
　　嗤嗤嗤嗤……
　　雨化田的身躯几乎化作残影，一瞬间就斩出了八道剑气。
　　在出第九剑时，略微有些停顿。
　　但最终，第九剑也还是斩了出去！
　　轰！
　　九剑叠加，这道剑气威力瞬间成倍增长，虚空直接肉眼可见地被撕裂了，虚空出现一道漆黑的口子，周围的空间在不断沸腾。
　　吴明脸色骤变，心底的危机感瞬间大增。
　　他能够清晰地感应到，这一剑，已经能够伤到他！
　　唰——
　　关键时刻，吴明选择相信自己的直觉，身形一转，直接往后面暴退，想要拉开距离，以削弱这一剑的威力。
　　但剑气的速度何等之快？
　　他尚未撤出百米，便被这道剑气卷入其中，继而身前一阵刺痛感传来，就好像万千道剑气在身上切割一般，而且这些剑气还带着不同的剑意。
　　生机、死寂、杀戮、辉煌、毁灭……
　　刹那之间，一道道剑意同时爆发。
　　最终——
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　吴明发出一声惨叫，整个人直接吐血倒飞，身上伤痕累累，血流不止，显然刚才的感受并非错觉。
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　“嘶……”隼人天隐三人皆忍不住倒吸一口凉气，同时爆退，生怕雨化田也给他们来上一剑。
　　但出乎意料的，雨化田却并未再理会他们。
　　一是因为战斗这么久，体内真气已经有些跟不上了。
　　其次便是，他此刻已陷入了巨大的兴奋当中。
　　九剑叠加，威力根本不是八剑叠加能比，而且也远不是九倍威力这么简单。
　　九次斩天一剑的剑气叠加融合，似乎突破了某个桎梏。
　　这一剑的威力，几乎已经不弱于第十五剑了！
　　是的，九次斩天一剑的剑气融合叠加在一起，威力基本已经达到了第十五剑的程度，与十强破灭是一个层次的绝技！
　　而且。
　　最主要的是，九次斩天一剑的消耗，远比第十五剑和十强破灭要小许多。
　　以雨化田此刻的真气量，最多也就施展两三次第十五剑和十强破灭。
　　但是如果是斩天一剑，只要恢复速度跟得上，他几乎可以无限施展。
　　就算是同时施展九次斩天一剑，所需要耗费的真气，也不过才此刻真气总量的十分之一左右。
　　也就是说，这九剑叠加，他可以不间断地连续施展十次！
　　“果然！”
　　“本座走的这条路是对的！”
　　“剑技叠加，威力总有一天会超过第十五剑！”
　　“这门剑技施展方式，可以无限提升，我根本没必要一味追求威力强的剑技！”
　　雨化田心中极为兴奋。
　　诚然，不论是第十五剑还是十强破灭，威力虽然强，但终极有限。
　　可剑气叠加，这是一条可以无限成长的路。
　　虽然现在的威力只能勉强与第十五剑相比，但这仅仅只是九道剑气叠加。
　　随着剑道和实力提升，未来他的出剑速度也会更快。
　　终有一日，他能够同时进行十剑、百剑、千剑……乃至万剑叠加！
　　到那时，威力又将达到何等可怕的程度？！
　　果然！
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　“轰！”
　　就在雨化田众人愣神之际，一道恐怖的气势自远方席卷而来，宛如流星闪电，最终化作一只遮天巨掌，朝着雨化田一掌拍下。
　　跟着，吴明震怒的声音响彻在海域之上：
　　“你们还愣着做什么？想等死吗？！”
　　隼人天隐三人顿时惊醒。
　　咬了咬牙，三人也同时爆发气势，再度朝前冲杀而去。
　　雨化田此刻被吴明一掌拍飞了出去，尚未落地，吴明的攻击又到了。
　　跟着，是隼人天隐三人。
　　四大天人，再不留手，同时进攻，强悍的气势，让得方圆数百丈虚空，都宛如被煮沸的开水般，沸腾不止！
　　吴明此刻浑身是血，身上充斥密密麻麻的剑伤，气势忽明忽暗，相当炸裂。
　　雨化田的九剑叠加，终究没那么好接。
　　哪怕他及时撤退，分散了这一剑的力量，但也受伤不轻。
　　但此刻。
　　身上的伤势，远不及他心中的怒火。
　　来之前还好好的，仙风鹤骨，宛如海外谪仙，飘然降临。
　　在他看来，区区一个雨化田，根本用不着他动手，原随云和独孤残就能轻松解决，为他那惨死的徒儿报仇。
　　但他没想到这两个废物这般没用。
　　两人联手，还解决不掉一个大宗师圆满境界的剑客。
　　可是随着时间的推移，他之前所有的推测都被推翻了。
　　原来不是原随云和独孤残太废，而是雨化田太变态！
　　他纵横江湖几十年，又在海外潜修上百年，一生之中见过太多的武道天才，他本以为自己心如止水，见识够广了。
　　没想到今日却被啪啪打脸。
　　不仅被打脸，而且还挨了一剑，受了伤。
　　这让他既然心惊，又是愤怒。
　　他知道，如果再不认真，今日只怕真的有可能阴沟里翻船，死在这后生仔的剑下。
　　所以，此刻他已打起十二分的精神，全力出手，不敢再给雨化田恢复的机会了。
　　顷刻间，战斗激烈无比，比之刚才还要恐怖几分。
　　隼人天隐三人也明白此刻的处境。
　　如果杀不了雨化田，都不要等以后，今日他们就得死！
　　因此，三人也不敢再有任何留手，彻底拼命了。
　　四位天人。
　　尤其是其中还有吴明和隼人天隐这两位在天人当中都不算弱者的存在，实力还是很强的。
　　四人全力爆发，雨化田一时间也难以招架，被打的节节败退。
　　不死不灭的金身防御一直在破碎与恢复中来回切换，根本防不住。
　　因为吴明的攻击和隼人天隐的剑，都能破掉他的防御。
　　很快，雨化田身上就被打的裂开，不断有鲜血从开裂的伤口当中溢出，洒落大海。
　　照此下去，只怕不要多久，就会被活活打死。
　　但雨化田却一声不吭，反而面色冷峻，目光十分清明。
　　他直接放弃了防御，一边以天罡剑诀与五绝神功应付四人的招式，一边全速运转葵花剑典，恢复真气。
　　在葵花剑典与白虎血脉的加持下，他的恢复速度堪称恐怖！
　　“轰隆隆……”
　　数十招过去，雨化田身上的伤势愈发严重，甚至连胸口都被打破了，可见碎裂的胸骨与其中跳动的心脏。
　　哪怕他修行过龙象般若功等可以提升肉身的武学，也即将扛不住了。
　　但就在这一刻。
　　“轰！！”
　　一股如神似魔的恐怖气息自雨化田身上爆发了。
　　唰唰唰——
　　顷刻间，九道与雨化田一模一样的身影自虚空浮现。
　　十个“雨化田”各执一道，气势澎湃，互相交融，彼此交织，一经接触，气劲轰然四溢，就像千军万马，巨浪滔天，淹没了整个天地！
　　十强破灭！
　　呼——
　　风起，浪涌。
　　恐怖的气劲骤如狂龙吞天噬日而下，十道汇集，强极一击，轰然落下。
　　砰砰砰砰！
　　吴明四人顷刻间就被这股恐怖的力量掀飞出去，在虚空栽了几个跟头，方才逐渐稳住身形。
　　此刻，四人嘴角都已溢出血迹。
　　但吴明却不顾伤势，满脸骇然地盯着雨化田：
　　“十强武道？！”
　　“你是武无敌的传人？！”
　　隼人天隐亦是骇然。
　　身为老一辈天人，他自然也听说过十强武者武无敌的名号。
　　那是一位在他之前就已成就天人的强者，是与他师父，大当家笑傲世一个时代的传说人物！
　　然而。
　　面对两人的疑惑。
　　雨化田并未解释。
　　他此刻凌空站立，身上流淌着恐怖的剑气，伴随着缕缕猩红的血煞之气，将他衬托的宛如剑魔。
　　体内真气流转间，身上的伤势，正以一个肉眼可见的速度迅速恢复着。
　　挨揍了这么久，真气终于恢复的差不多了。
　　那么，接下来。
　　便是猎杀时刻了！
　　“桀桀桀……”
　　“从这一刻，开始感受绝望吧！”
　　随着一阵低沉的怪笑声，雨化田身形微晃，悄然消失在了虚空之中。
　　——
　　PS：感谢【书友20230623154612417】再次打赏22000币，感谢大哥支持！我似乎看到了本书第一位盟主即将诞生，大佬牛逼！
　　晚点还有两章加更，吃个饭就回去赶稿。


###第156章 猎杀时刻！###

　　“不好！”
　　看到雨化田身形消失，吴明四人同时色变，也来不及思考雨化田是不是武无敌传人这个问题了，当即向后方爆退。
　　在不知下一刻会发生什么事的情况下。
　　逃避，是人类的本能！
　　但四人刚刚中了雨化田一招十强破灭，此刻混身气血翻涌不止，伤势不轻，速度也大受影响。
　　“嗤！”
　　四人尚未退出多远，一缕剑光毫无征兆地凭空而现，破开四人的领域，杀至身前数丈之处。
　　而这一剑的第一个目标，赫然是——
　　原随云！
　　唰！
　　虽然看不见，但这一刻，原随云浑身发寒，头皮发麻，心中的危机不断示警。
　　他好想逃，却逃不掉。
　　因为一道恐怖的剑意，已经将他锁定！
　　继而，他就感觉到一股宛如神威般的浩瀚剑势，向他席卷而来。
　　“啊！”
　　原随云发出怒吼，面色狰狞，体内元气不要命一般疯狂运转，化作元气护罩，将自己包裹。
　　但在此刻重伤状态下，经脉根本无法承受元气全速运转，仅仅瞬间，他就遭遇反噬，经脉都被冲得裂开了，身上被鲜血覆盖，变成一个血人。
　　但他并未理会。
　　因为他知道。
　　这一剑若挡不住，他会死！
　　现在，只有拼尽一切，置之死地而后生，或有一线生机。
　　然而，终究是没有奇迹发生……
　　九剑叠加，连吴明都挡不住，更何况是他？
　　轰隆隆——
　　伴随着百丈波涛，恐怖剑气宛如闪电般雷霆而过，带着撕裂一切、破灭一切的滔天气势，将原随云笼罩。
　　仅仅瞬间。
　　原随云凝聚全身残余元力形成的元气防御罩、原随云的天人领域、包括原随云自己，相继破裂！
　　“不！！”
　　原随云绝望怒吼，心中被无尽的恐惧和后悔所充斥。
　　人终有一死，这是定数。
　　他也早已知晓这个道理。
　　但他从未想过，自己会死的这么早！
　　如果早知道这次会死，说什么他也不会布局举行这个拍卖会伏击雨化田。
　　但这世上，唯一没有的，就是后悔药……
　　随着剑势破灭，海浪洒落，虚空出现短暂的寂静。
　　而原随云的身影，也消失了。
　　【来自原随云的气运+125688。】
　　听着脑海中响起的系统提示，雨化田面色不变，提着剑，将目光投向下一位受害者——
　　西域魔教百多年前的老教主，独孤残！
　　嘴角微微一掀，雨化田身形微动，再度化作剑光消失。
　　独孤残此刻正在逃跑。
　　在看到被四位天人攻击了这么久，雨化田还能爆发出如此恐怖的实力后，他就知道，今日一战，输定了。
　　因此看到雨化田消失，他想也没想，转身就逃了。
　　虽然今日与雨化田结了仇，日后很可能会被雨化田追杀，但此刻他也顾不得这么多了。
　　现在死和以后死。
　　他选择以后。
　　能活一天是一天！
　　更何况，以后怎么样，谁又知道呢？
　　等离开这里，他就躲起来，雨化田也不一定找得到他。
　　雨化田看到独孤残逃走，怎能不知道他在想什么。
　　不过，现在才想逃？
　　想多了！
　　飒——
　　全力爆发之下，雨化田御剑飞行的速度，宛如瞬移，根本不是受了伤的独孤残所能比拟。
　　仅仅数个呼吸间，独孤残就被追上。
　　然后，雨化田毫不犹豫，再次斩出一剑。
　　九剑叠加！
　　轰隆！
　　虚空再度出现一道漆黑的时空裂缝。
　　九剑叠加，裂虚空！
　　独孤残感受到身后传来的剑势，脸色骤变，然后立刻转身，各种魔教武学不要钱一般轰出，企图挡住这一剑。
　　但一切都是徒劳。
　　“轰隆隆……”
　　一道道攻击相继破灭。
　　反观那道剑光，却依旧如骄阳般璀璨，斩灭一切，破灭一切，从独孤残身上斩过。
　　“嘭！”
　　独孤残死的比原随云还要惨烈。
　　重伤状态下的他，直接被一剑斩碎肉身，化作漫天的血肉，缓缓坠入大浪滔天的深海之中。
　　【来自独孤残的气运+132986。】
　　第二个！
　　雨化田身形豁然而止，站在海面之上，抬头看向前方。
　　在那里，两道人影宛如吓傻了一般，骇然站在原地。
　　赫然是吴明与隼人天隐！
　　他们没有逃。
　　两人原本是准备先躲过雨化田的攻击，然后继续围攻，四人联手，斩杀雨化田。
　　但他们没想到。
　　这短短瞬间，原随云与独孤残便相继陨落！
　　海浪逐渐平静。
　　风吹过海面，淡淡的血腥味随着微风入鼻。
　　略微沉寂后，吴明脸色骤变！
　　“逃！”
　　一声大喝，吴明瞬间转身，朝着远处飞速逃遁。
　　但哪里用得着他说，隼人天隐早在他之前，便已经化作一道剑光，如离弦之箭般，消失在了海平面之上。
　　“彼其娘之！”
　　吴明心中暗骂，却也不敢犹豫，立刻紧随其后，全速运转元气，融入虚空，御风远遁。
　　但数个呼吸后，他猛地停了下来。
　　因为正前方，一道白影持剑挡住了他的路线。
　　雨化田！
　　吴明瞳孔微缩，满脸凝重，沉声道：
　　“小友，你杀我弟子宫九一事，一笔勾销，老夫不再追究，今日到此为止，可好？”
　　以吴明的身份，说出这种话，很明显，是认怂了。
　　不认怂不行啊！
　　雨化田的实力超出想象的强横，剑道太强了，而且恢复速度极快，根本不是他能比。
　　更何况，此刻他连续作战，又中了雨化田好几剑，一身实力，仅剩不到五成。
　　如果继续打下去，最后死的必然是他！
　　然而。
　　面对吴明的认怂，雨化田只是冷笑一声：“你在想屁吃？”
　　话音落下，雨化田闪身冲出，剑势如同下方深海，浩瀚磅礴！
　　九剑叠加！
　　吴明脸色一变，眼底当即掠过一丝决然，继而他身躯猛然一震，一股恐怖的力量便是自场中爆发开来。
　　这一刻，方圆数百丈的虚空都轻轻颤动起来，虚空被一道诡异的力量冻结住，重力增长了好几倍。
　　天人领域！
　　雨化田身躯一沉，出剑的速度都变得慢了许多。
　　这一次，吴明隐约能够捕捉到他的身形。
　　只见一道剑光，正以一个极为恐怖的速度，破开领域、破开虚空，朝着自己席卷而来。
　　这股剑意，让得吴明心中都隐隐发颤。
　　刚才他已吃过这一剑的亏，这次不敢再硬刚，借着领域的力量拖住雨化田后，他纵身一跃，离地千丈，躲过了这恐怖的一剑。
　　轰！
　　而他刚刚离开，留在原地的领域便被这一剑直接斩碎，轰然炸开。
　　海面再度卷起数百丈巨浪。
　　领域被破，吴明遭到反噬，加上消耗过大，脸色一瞬间变得惨白无比，嘴角也再度溢出了血迹。
　　但他对此并不在意，踏上虚空后，便是身形一转，继续摇摇晃晃地朝着远处逃去。
　　他实在没有勇气继续与雨化田交手！
　　但仅仅片刻，一道剑光便又追上了他。
　　望着吴明狼狈的背影，雨化田冷笑一声，宛如猫戏老鼠一般，也没有着急出剑，就这样跟在他身后。
　　至于隼人天隐？
　　他也是从这个方向逃走的，甚至虚空中都还留有他的气息，雨化田丝毫不急。
　　且让他再活一会儿。
　　很快，吴明也发现了吊在身后的雨化田。
　　见自己快他就快，自己慢他也慢，吴明如何不明白，雨化田这是在戏耍自己，当即便是大怒！


###第157章 没实力别装逼###

　　“老夫与你拼了！”
　　一声怒吼，吴明身上再度涌现惊人的气势。
　　但就在雨化田凝结剑势，准备出剑了结他时，吴明却突然加快速度，转身朝着另一个方向逃了。
　　雨化田微微一怔，随即轻笑一声：“老东西，耍我？”
　　唰！
　　雨化田当即施展咫尺天涯，借助剑意托举之力，御空速度更快几分，顷刻间拉近了距离。
　　就是现在！
　　雨化田眼底闪过一缕杀机：“结束了！”
　　轰隆隆……
　　下一刻，一道恐怖剑势眨眼间凝聚，带着一往无前的恐怖气势，朝吴明斩去。
　　吴明混身的汗毛都倒竖了起来，他的速度再快，也快不过这道剑光。
　　知道避无可避，吴明也只能停下来拼命了。
　　只见他面色狰狞，浑身衣袍搞搞鼓起，身躯也在眨眼间胀大了一圈，看上去好似一个臃肿的圆球般，上面有金色的元气流转，整个人宛如钢铁般坚固。
　　雨化田身形顿住，眼底浮现一丝忌惮。
　　自爆？
　　可下一秒，随着那道剑光斩落，吴明的身躯瞬间就干瘪了下去，然后发出一声惨叫，直接吐血倒飞，自半空坠落了下去。
　　雨化田微微一怔，随即心中暗骂。
　　这又不是修仙，哪里来的自爆？！
　　真是自己吓自己！
　　随即，雨化田持剑冲出，追上了坠落虚空的吴明，再次出剑。
　　依旧是九剑叠加！
　　不得不说，吴明的实力的确非同小可，包括他刚才所施展那一招，也不知什么武学，防御力惊人，已经不比雨化田的不死不灭金身防御差了。
　　因此，中了三次九剑叠加，都还顽强地活着，没有第一时间陨落。
　　不过，再强，他也扛不住第四剑！
　　“轰！”
　　天空一声巨响。
　　吴明的身躯瞬间四分五裂，步了独孤残的后尘。
　　隐约间，有一张羊皮纸一般的古卷从吴明尸体上掉落。
　　雨化田眼尖，第一时间伸手一抓，将那古卷凌空摄来，翻开看了一眼，只见上面都是些鬼画符一般的文字，而且看起来似乎是缺了一角的，也就没有多想，顺手将其塞入了胸前衣襟当中，继而继续看向吴明陨落的虚空，想看看还有没有其他东西。
　　但仔细扫了片刻，也未曾发现还有其他东西掉出来，雨化田有些失望。
　　终究不是游戏，不会爆装备。
　　就算有什么功法之类的，只怕也被湮灭在剑气之中了。
　　这羊皮古卷都是因为不知道是什么材质，所以才得以保存下来。
　　【来自吴明的气运+209675。】
　　脑海中响起系统提示，雨化田微微颔首。
　　二十万，还行，不算少！
　　这是雨化田斩杀的第二位，气运破二十万的天人。
　　第一位是李长生。
　　“还有一个漏网之鱼！”
　　雨化田抬头，看向之前隼人天隐逃走的方向，眼底杀机闪烁。
　　天人强者，除非是实力相差太大，直接秒杀，或者在碾压的情况下，短时间内击杀，否则真不是那么好杀的。
　　毕竟，打不过，别人还可以逃，不可能傻乎乎站原地等着你来杀。
　　但这隼人天隐，却是无论如何都是要死的！
　　敢来杀自己，就要做好死亡的准备！
　　“说了要你死，就要你死！”
　　“就算逃到东瀛，本座也要将你找出来，让你知道，招惹本座的代价！”
　　冷哼一声，雨化田直接持剑掠出，沿着虚空中隼人天隐留下的淡薄气息，追了上去。
　　…
　　蔚蓝的天空中，海天一线。
　　一道染血的身影自虚空飞速掠过，正是隼人天隐。
　　但此刻，他再不复之前的孤僻和冷傲，反而有些气急败坏：
　　“该死的吴明，怎么会招惹上这样一尊杀神？！”
　　想起之前那杀神杀天人如砍瓜切菜一般简单的恐怖场景，隼人天隐心中就微微发颤。
　　那可是天人啊！
　　放眼整个天下，都是顶尖的存在！
　　虽然原随云和独孤残弱了点，但始终也是天人。
　　然而，两尊天人，就这样眼睁睁死在了他的眼皮子底下。
　　这让他实在难以接受。
　　修炼这么多年，被人家几剑就砍了？
　　关键那雨化田还仅仅只是大宗师，尚未突破天人境界！
　　这才是最让他感到惊悚的。
　　“这中土神州，太恐怖了，以后决不能轻易踏入中土，更不能与中土的人扯上关系！”
　　隼人天隐暗下决心。
　　这次回去以后，就好好修炼，不能再与吴明那老东西扯上关系了。
　　这次就差点被他害死！
　　彼其娘之！
　　他尚未一统东瀛，而且还有大仇未报。
　　他忍辱负重多年，就是为了杀死他的师父大当家笑傲世，绝不能轻易死去！
　　深吸口气，隼人天隐加快速度，不敢停留，继续往东瀛方向逃去。
　　谁知道那杀神会不会追来！
　　可没过一会儿，隼人天隐脸色微变，突然放缓了速度。
　　因为正前方，一道剑光正朝他疾驰而来。
　　“该死的，这怎么可能？！”
　　隼人天隐脸色难看，他逃了这么久，雨化田怎么会比他还快？！
　　但很快，他就松了口气。
　　不是雨化田。
　　只见来人一席白袍，满头长发披散，剑眉星目，眼若星辰，看上去年纪不大，而且长得十分俊朗。
　　应当只是一位路过的天人。
　　隼人天隐心中微松，同时也有些疑惑，怎么现在这东海这么多天人出没？
　　这时，那白衣男子也发现了隼人天隐，不过看了眼隼人天隐身上的东瀛服饰，便转过了头，继续往前方而去，显然并不感兴趣。
　　但看到白袍男子这淡然的模样，加之其打扮与雨化田差不多，隼人天隐心中却没来由的升起一股怒气，冷冷道：“你看什么看？”
　　唰！
　　男子顿时停了下来，眉头微微一蹙，看向隼人天隐：“怎么？看一眼都看不得？”
　　隼人天隐冷哼道：“你有意见？”
　　白袍男子愣了下，随即摇头一笑：“有趣。”
　　隼人天隐正想说话，白袍男子却突然消失了。
　　下一刻，一股恐怖的剑意席卷而来。
　　隼人天隐脸色骤变，心中暗叫糟糕，又踏马踢到铁板了？！
　　但此刻也来不及多想，立刻拔出手中战魂一剑斩出。
　　“轰！”
　　海面激起千重浪，无边剑气四卷四方。
　　隼人天隐瞬间吐血倒飞了出去。
　　他还未反应过来，一道白影已经宛如鬼魅般出现在他旁边，旋即他的脖子被人一把扣住了。
　　“现在，还能不能看你？”白袍男子冷冷说道。
　　望着眼前的白衣男子，隼人天隐正欲反抗，却突然被一股恐怖的剑意锁定。
　　隼人天隐瞬间身躯一僵，冷汗一下子就下来了，顿时不敢再妄动一下。
　　他知道，如果再敢动一下，他就会死！
　　“你是什么人？！”隼人天隐目光惊恐，同时心中后悔不已，干嘛非要嘴贱这么一下呢。
　　这白袍男子的实力强到难以想象！
　　雨化田的实力虽强，他还能勉强感受得到。
　　但眼前这白袍男子，就宛如深海寒渊一般，让他根本看不透！
　　这种感觉，就如他当初面对师父大当家笑傲世一般，让他惊悚，根本升不起反抗的念头！
　　双方直接不是一个层次的存在！
　　白袍男子没有回答，依旧冷冷道：“我问你，现在我能不能看你？”
　　“可以看，可以看！”
　　隼人天隐忙点头不止，丝毫不敢反驳一下。
　　白袍男子这才松开了隼人天隐的脖子。
　　但隼人天隐还没来得及庆幸，就被一道恐怖力量掀飞了出去，直接吐出了一口鲜血，脸色瞬间一片惨白。
　　“小惩大诫！记住以后没实力，不要随便装逼！”白袍男子冰冷的声音响起。
　　隼人天隐强忍心中愤怒和恐惧，拱手道：“多谢阁下手下留情。”
　　说罢，便要绕过白袍男子离去。
　　可这时，后方一道破空声急速响起，一道剑芒宛如流星般疾来。
　　当看到隼人天隐后，一言不发，抬剑便斩！
　　“雨化田？！”
　　隼人天隐脸色再变，立即持剑抵挡。
　　但他之前便受了伤，刚才又被这白袍男子的剑气所伤，此刻面对这恐怖的剑势，根本无法抵挡。
　　仅是瞬间，就直接被斩飞出去，身上再度增添了数道伤口，气势也在一瞬间变得萎靡至极。
　　而雨化田丝毫没有留手的意思，见隼人天隐一剑未死，直接就出第二剑。
　　“不……饶命……”
　　隼人天隐惊恐大喊，但声音很快就淹没在了剑气当中。
　　【来自隼人天隐的气运+185694。】
　　无视脑海中的系统提示，雨化田紧盯着隼人天隐陨落之处，看看会不会爆点东西。
　　但结果还是很让雨化田失望。
　　包括隼人天隐在内，所有的一切都被湮灭在了九剑叠加的剑气当中。
　　九剑叠加的威力太大，只要破掉护体罡气，除非是主修肉身的天人，否则，没有任何人能够抵挡这一剑的威力。
　　看来，以后杀人得尽量少用这一剑，否则摸尸都没得摸。
　　摇了摇头，雨化田这才将目光投向旁边的白袍男子。
　　自始至终，这白袍男子都未曾出手，只是静静地看着隼人天隐死在他的剑下。
　　直到此刻雨化田转移视线，白袍男子方才淡淡开口：“无剑之境？原来是你！只是，好诡异的剑意，你修的是何剑道？”
　　“无敌剑道。”
　　雨化田随意回了一句，目光依旧紧紧注视着白袍男子。
　　但很快，他的目光就变得凝重起来。
　　因为他发现，自己竟看不透这白袍男子的境界！


###第158章 各国顶级剑客###

　　雨化田眼中顿时浮现了一丝凝重。
　　看不透？！
　　要知道，以他此刻的实力，就算面对吴明、隼人天隐这个层次的天人，他都能够勉强感受到对方的气息。
　　然后根据气息，判断出孰强孰弱。
　　一直以来，他都是以这个方法判断天人强者的强弱程度，从未出错。
　　可是现在。
　　面对这白袍男子，雨化田竟无法从其身上感觉到丝毫的气息。
　　他站在那里，就好像根本不存在，但又好似无处不在。
　　隐约间，雨化田只能勉强感觉得到一股微弱的剑意，证明此人是一位剑客。
　　其他的，雨化田统统感受不到！
　　这种感觉，太恐怖。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　就好像当初面对天师孙恩一般，看不透，摸不着，就如同脚下这不知多少万里的深海一般难以观测。
　　此人，与孙恩是一个层次的天人？！
　　雨化田眼眸微眯，右手下意识地紧了紧手中天怒，这是紧张的表现。
　　不过，他也没有着急动手。
　　暂且不知是敌是友，没必要凭白树敌。
　　白袍男子也注意到了雨化田的小动作，但却没有在意，只是笑了笑，道：
　　“无敌剑道？有意思。”
　　“这世间，又有谁敢言无敌呢？”
　　雨化田目光一闪，淡淡道：“只要拥有一颗不败的心，终有一日，会无敌的。”
　　“不败的心……”
　　白袍男子一怔，随即眼中闪过一丝复杂之色，点头道：“或许你是对的。”
　　“百年前，我也见过一人，以剑入武，征战一生，从未有过一败，短短四十年间，便剑道大成，自此隐匿于江湖，不知去向。”
　　“但那人，却是自我修剑以来，遇到过的最强一人！”
　　四十年便剑道大成？！
　　雨化田眼中也闪过一抹惊讶，随即眼神一动，道：“前辈所说的，莫非是大宋武林的剑魔，独孤求败？”
　　白袍男子脸上也浮现了一丝惊讶之色：“你听说过？”
　　“剑魔之名，晚辈自然听说过。”雨化田微微颔首。
　　白袍男子微笑点头，继而道：“不错，正是剑魔！”
　　“据说，剑魔弱冠之龄，便能持剑走江湖，与大宋武林群雄争锋，初显锋铓；三十岁时剑道有成，打遍武林无敌手，得剑魔之名；四十岁入无剑，群雄束手，长剑空利，成就一代武林传奇！”
　　看得出来，白袍男子显然是对独孤求败十分崇敬，亦或者说，对独孤求败那种无敌的剑道之路，感到向往，言语间十分钦佩。
　　但这时，白袍男子话音一转，突然叹道：
　　“只可惜，这天下武道之路万千，神州剑客也浩如烟海，不计其数，但能够在剑道持续走下去，并且剑道大成，达到无剑境界的剑客，却是少之又少！”
　　雨化田眼中闪过一抹异色，问道：“无剑层次的剑客很少吗？”
　　白袍男子微微点头：“很少！”
　　“我游历江湖百年，迄今为止，所见所闻的无剑境剑客，也就那么寥寥几人。”
　　雨化田对此颇为感兴趣，连忙道：“前辈可否详细讲解一下？”
　　白袍男子并未拒绝，微微颔首，道：
　　“其一就是我刚才所说的剑魔独孤求败，但此人已消失快两百年了，早已不知所踪。”
　　“其二是千年前的大秦战乱时期，据说当时有一位传奇剑客，以一根竹棒，便可一剑斩破三千越国甲士，此人应当也是一位无剑境剑客。”
　　“数百年前的诸国混战时期，晋国有一位名将，名为谢玄，号称‘九品名剑’，或许也是这个层次的剑客。”
　　“但这三位，都只是传说中的人物了，如今是否还活着，都是未知，无人能够知晓。”
　　“至于最近这二百年间，虽然武道大兴，但能够突破无剑境界的剑客，也是十分罕见。”
　　“据我所知，只有六人。”
　　雨化田聚精会神地听着，毕竟他也是无剑境的剑客，多了解一些，未来如果遇上，也能有所准备。
　　“这第一位，在大汉王朝的无双城，此人号称剑圣，在七十年前就已进入无剑之境，实力极强！”
　　原来无双城在大汉王朝么？
　　雨化田目光一闪。
　　白袍男子继续道：“第二位也是大汉王朝的人，无人知晓其姓名，因此称作无名，是大汉王朝七十年前的武林神话，但自与剑圣一战后，就消失不见了。”
　　无名！
　　雨化田并不意外。
　　既然剑圣在大汉王朝，那么无名自然也在。
　　“第三位是大隋王朝的高手，名为裴旻，同样也有剑圣之称。”
　　“第四位是大明王朝雪月城的李长生，号称‘长生剑仙’。”
　　说到此，白袍男子眼中闪过一抹异色，不过却也未曾多言，继续道：
　　“第五位是四十年前崛起的高手，也是大明王朝之人，名为浪翻云，号‘覆雨剑’。”
　　“而这第六位，便是你了……”
　　说着，白袍男子看向了雨化田，眼中异色更甚：
　　“但我所知的前五人，都是境界与剑道同修，相较对等。”
　　“剑道能够达到无剑境界的，基本都已打通了天地之桥，达到了天人层次。”
　　“唯有你是个异类！”
　　“竟能在打通天地之桥之前，便达到了无剑境界。”
　　“不得不说，实在是天赋异禀！”
　　白袍男子心中的确是十分惊讶。
　　剑与武同修，这是练剑的必行之路。
　　因为随着剑道境界越强，剑技的威力也就更大。
　　如果武道境界太低，内力不够，根本无法支撑无剑境剑客的战斗。
　　所以，但凡能够突破无剑境的剑客，基本都已经打通天地之桥，无需担心内力无法支撑的问题。
　　偏偏雨化田是个异类。
　　而且，以他的境界，自然能够看得出，雨化田的真实年龄应该不大，并非是驻颜有术的老怪物。
　　在如此年纪，便已达到无剑境界，这更是让他感到不可思议。
　　如此天赋，已经远超百年前的剑魔独孤求败了！
　　“前辈谬赞了。”
　　雨化田淡淡一笑，道：“晚辈修炼较杂，功法比较特殊，因此迟迟未曾突破天人，反倒是剑道先行一步，突破了无剑层次。”
　　白袍男子微微点头：“以你此刻的剑道境界，就算没有打通天地之桥，放眼天下，也算是一位绝顶高手了。”
　　“寻常的天人，基本不可能是你的对手。”
　　雨化田笑了笑，没有回话，只是拱手道：“多谢前辈愿意告知这些秘辛。”
　　“无妨，这些事，以你的实力，早晚也能接触得到。”
　　白袍男子微微摇头。
　　他刚才便是感应到了这边有无剑境的剑意出现，所以特意赶过来看一眼，没想到竟发现这样一位剑道奇才。
　　白袍男子自是不介意多说两句。
　　因为他也是一位剑客。
　　而强者都是孤独的，尤其是剑之一道，能达到无剑境的剑客，更是少之又少。
　　能够看到剑道崛起，他自然十分高兴。
　　“相见即是缘，你还有何疑惑，皆可道来，只要我知晓的，都可以告诉你。”白袍男子微笑道。


###第159章 天人九重境，一步一登天###

　　闻言，雨化田心中一喜。
　　这白袍男子实力极强，必是一尊天人强者。
　　而且极有可能，也是一位无剑境界的剑客。
　　他此刻的确有许多剑道一途的疑问，若能得到白袍男子解惑，他自然是求之不得！
　　雨化田当即问道：
　　“前辈应当也是无剑之境吧？”
　　白袍男子微微颔首：“不错。”
　　雨化田心中大定，忙问道：“前辈可否知晓，无剑之境后，可还有更高的剑道境界？”
　　闻言，白袍男子微微一笑，并不意外。
　　“学无止境，修行亦是如此。”
　　“不论是武道还是剑道，都是没有尽头的。”
　　“如今剑道的最高境界为无剑之境，但这并不代表，剑道最高只有无剑之境，而是因为还没有人达到过无剑之境之后的层次。”
　　雨化田微微点头。
　　的确如此！
　　都没有走过，你又怎知道前面还有没有路呢？
　　“那前辈可知，无剑之境后，该如何继续提升？”雨化田继续问道。
　　白袍男子微微点头：
　　“有剑之境，分为四境：凡剑、心剑、剑心圆满、剑心通明。”
　　“而无剑之境，目前所知的，只有两境：意剑与神剑。”
　　“意剑、神剑……”雨化田低声喃喃。
　　“不错。”
　　白袍男子点头道：“其实，我当初也并不知晓后面的路该怎么走，这两个剑道层次，相当于是我自创的。”
　　“因为突破无剑境界后，普通的剑器，对实力的提升已经不大，主要还是修行剑意。”
　　“这个境界，就叫做无剑！也就是你现在所处的层次。”
　　雨化田微微点头，他此刻是在修炼剑意。
　　“至于这剑意该如何提升，因为每个人所走的剑道并不一样，所以我的方法也并不适合所有人。”
　　“至少，你所谓的无敌剑道，我是真不知道该怎样去提升剑意……”
　　说到此，白袍男子看了眼雨化田，脸色有些怪异。
　　“咳……”
　　雨化田也明白白袍男子的意思，没有多言，道：“前辈继续。”
　　白袍男子点头道：“剑意圆满后，便是神剑。”
　　“简言之，便是让你的剑意化神，让你的剑意，诞生灵性。”
　　“因此这个境界，我称它为：神剑。”
　　剑意化神！
　　雨化田若有所思，原来还可以这样吗？
　　剑意圆满后，让剑意诞生灵性？
　　白袍男子道：“剑意圆满后，我尝试了许多方法，惟有这个方法，可以继续让剑道提升，所以我走的是这条路，但具体还有没有其他的路，我也并不确定。”
　　雨化田点了点头，随即看向白袍男子，正色道：“前辈能否让我感受一下神剑境的剑道？”
　　“可以。”
　　白袍男子并未拒绝，然后稍微往后退了一段距离，道：“用你刚刚施展那一式剑技，全力攻击我。”
　　雨化田点点头，继而身上逐渐腾起了一股庞大的剑意。
　　手中天怒剑泛起了血光。
　　这白袍男子连他都看不透，因此他也不担心会伤到白袍男子，直接就朝着白袍男子全力斩出一剑。
　　九剑叠加！
　　轰！
　　浩瀚的剑势，伴随着各种不同的剑意席卷而去，虚空撕裂，漆黑的虚空乱流乱窜，极为恐怖。
　　可这时，只见白袍男子并指一点，一股更加浩瀚的剑意便是暴掠而出。
　　这股剑意十分恐怖，而且似有了自己的本能一般，离体之后，便是自行化作了一柄闪烁白芒的长剑，朝着雨化田斩出这道剑芒正面击来。
　　“咔、咔咔……”
　　两股剑意相击，仅仅瞬间，雨化田便是看到自己斩出的剑芒，在那柄剑意凝成的长剑之下，寸寸破裂，最终缓缓消散。
　　不过与此同时，那柄长剑也暗淡了许多，最终微微一闪，彻底消失。
　　以剑意就挡住了自己的九剑叠加？！
　　雨化田瞳孔一缩，眼底闪过一抹凝重。
　　好恐怖的剑意！
　　不过，不知为何，雨化田突然感觉，白袍男子的剑意有些熟悉……
　　“如何？感受到了吗？”
　　这时，白袍男子走了过来，笑问道。
　　雨化田压下心中疑惑，微微点头，道：“感受到了，这诞生灵性的剑意，确实很强，多谢前辈指点。”
　　白袍男子摇了摇头，示意不用客气。
　　“你的天赋很高，天生就是练剑的料，你刚才这门剑技，也很强。”
　　“我只是因为武道境界比你高，剑道积累足够深厚，占据了优势，所以随便发出的一道剑意，威力都不弱。”
　　“但如果你与我武道境界相仿的话，就算你的剑道只有意剑层次，你这一剑也能轻松斩碎我的剑意。”
　　雨化田点了点头，但心中却更是凝重。
　　这白袍男子，不仅已经剑意入神，而且随意发出的一道剑意，都如此恐怖。
　　他的实力究竟有多强？
　　雨化田目光一闪，直接问道：“不知前辈此刻的武道境界，达到了什么程度？”
　　白袍男子并未隐瞒，直接道：“天人八重境。”
　　“天人八重境？”
　　雨化田愣了下，天人层次，也还是分为九重天境吗？
　　看到雨化田眼中的疑惑，白袍男子也愣了下：“你不知道天人层次的境界划分？”
　　“让前辈见笑了。”
　　雨化田摇了摇头。
　　他一直以为，突破天人境后，就是单纯地提升实力，直到达到某个程度，便可破碎虚空，飞升上界。
　　哪里会知道天人竟然也有九重境之分……
　　白袍男子有些无语，随即微微摇头，道：
　　“天人与大宗师境一般，也有九重天之分，不过天人境的境界划分，并不像大宗师一样，是单纯地以真气强弱分级，每个境界的标志都不一样。”
　　“天人九重境，一步一登天！”
　　白袍男子娓娓道来：
　　“只要打通天地之桥，可随意自天地间摄取元气修行，达到天人合一之境，即可视为天人。”
　　“不过，这个层次只是初入天人，为天人一重天，又叫做伪天人。”
　　“只有领悟出领域，才算是真正的天人，这个层次叫做天人二重天。”
　　“天人三重天，依旧是修行领域，只有领域圆满，才可踏入四重天境，也就是天人中期。”
　　“但每个人的领域不一样，强弱程度也不一样，有些人的领域威力极强，因此想要达到圆满耗时较久，所以突破也比较困难。”
　　雨化田若有所思。
　　如此看来，之前所遇到的敌人当中，大概有不少都是天人初期。
　　比如最开始遇到的少林觉远秃驴，连领域都未曾领悟，应当就是一重天的伪天人。
　　而之后的快活王柴玉关和慕容龙城等人，还有在大清遇到的日后和五行老祖，则是二重天或者三重天境。
　　“而天人四重天后，则是修炼属性。”白袍男子继续道。


###第160章 武道最高境界###

　　“属性？”
　　雨化田有些不解。
　　白袍男子解释道：“每个人的修炼道路不同，领悟出来的领域属性也不一样，而四重天境开始，就是修炼领域的属性，增强领域之力。”
　　说着，白袍男子举了个例子：
　　“比如刚才被你斩杀这个东瀛剑客，他的领域就是火，走的赤火之道，以火属性领域加持剑道，提升实力，是初入四重天境。”
　　雨化田微微点头，同时也有些心惊。
　　这隼人天隐，竟然只有四重天境吗？
　　白袍男子继续道：“五重天与六重天，修炼的也是属性，不断完善属性领域，直到属性圆满，领域与人体融合，体内自成一方小天地，方能继续修炼下一个层次。”
　　“而下一个境界，也就是七重天境开始，则是修炼元神！”
　　“元神！”雨化田神色微凝。
　　这个词汇，他自然是不陌生。
　　“对！元神！”
　　白袍男子道：“元神，也就是精神力量。”
　　“武者修炼，从先天境开始，随着内力的洗礼，肉身也会随着逐渐增强，惟有元神，十分脆弱。”
　　“除非拥有修炼元神的武学，否则极少有人特意去修炼元神，但修炼元神的武学，是十分稀少的。”
　　雨化田点点头，突然想到了魔师庞斑。
　　庞斑的道心种魔大法当中，似乎就有攻击元神的武学。
　　单纯的肉身力量，庞斑大概也就相当于刚才的隼人天隐，但如果加上那防不胜防的元神攻击，庞斑的实力是相当可怕的。
　　如果当初雨化田没有白虎兽性占据元神，挡住了庞斑的元神攻击，只怕根本不可能是庞斑的对手。
　　“而且，在七重天境之前，就算修炼元神方面的武学，大多也都是属于攻击元神的，而并非是专注修炼元神。”
　　“但达到七重天境后，对人体秘藏的开发已经到了极致，人体自成一方小天地，已经可以清晰地感受到元神所在，所以便可借助天地能量，修炼壮大元神，达到肉身与元神同步增长。”
　　闻言，雨化田终于明白了。
　　天人境的三个关键词：领域、属性、元神。
　　唯有肉身与元神同步提升，才是最终的修炼方向！
　　“所以，只要肉身与元神都达到圆满状态后，便可破碎虚空，飞升至传说中的仙界了吗？”
　　雨化田问道。
　　白袍男子摇头一笑，并未回答，而是突然并指朝着旁边虚空一划。
　　顿时，一道漆黑的虚空裂缝浮现，里面有一道道恐怖的虚空罡风浮现，宛如电芒般窜动，散发着让人心悸的气息，不敢靠近。
　　“你看到了什么？”白袍男子问道。
　　“虚空乱流！”雨化田沉声道。
　　“不错！”
　　白袍男子点点头：“破碎虚空，只要达到七重天境后，是一件很容易的事。”
　　“之所以到了七重天境要同步修炼肉身和元神，就是为了避免打碎虚空的时候，能够抵挡虚空乱流的侵袭。”
　　“但就算达到肉身元神双圆满，也无法在虚空乱流当中长久生存。”
　　闻言，雨化田眉头紧皱，道：“这么说，所谓的破碎虚空，飞升仙界，都是假的？”
　　“也不能说是假的。”
　　白袍男子摇头道：“因为据诸多古籍记载，飞升仙界，乃是真实存在的一件事。”
　　“上古时期，人皇先师广成子、轩辕黄帝等人，据说都是在万众瞩目下飞升而去的。”
　　雨化田不解道：
　　“那为何达到了武道最高境界，可以破碎虚空后，还无法飞升？”
　　白袍男子看了一眼雨化田：“谁告诉你天人就是武道最高境界？”
　　雨化田一愣：“不是吗？”
　　“自然不是！”
　　白袍男子摇头：“天人九重天境，肉身与元神达到圆满之后，可以踏入下一个层次。”
　　“这个境界，称之为合道境，也叫做融道境。”
　　“融道境，感悟道的存在。”
　　“据说只要达到与道融为一体，超脱此方天地，到那时，便会被此方天地所排斥，感受到接引之力，开启通往另一个世界之门，也就是所谓的仙界！”
　　合道境！
　　雨化田深吸一口气，再次坚定了变强的决心。
　　既然仙界是真实存在的，那么不论如何，他都要超脱此界，去那传说中的仙界看一看。
　　否则，就算死了，他也不会甘心！
　　这时，白袍男子摇头道：“不过传说终究只是传说，没有亲眼所见，也不能百分百确定，总之，这几百年来，我从未听过也未见过有人飞升往仙界之中。”
　　雨化田皱眉道：“就没有人达到过合道境？”
　　白袍男子摇头道：“这个暂时不清楚，至少我没有遇到过。”
　　“而且，达到合道境与飞升仙界是两回事。”
　　“天人九重天，肉身元神双圆满后，即可称为合道境。”
　　“但达到合道境后，需要感悟道的存在，直到与道融合，超脱此方天地，才能感受到接引之力，飞升往上界。”
　　雨化田微微点头，表示明白了。
　　“多谢前辈解惑！”
　　雨化田朝着白袍男子拱手道。
　　今日，与这白袍男子交谈，他不仅得知了剑道的后续之路，也清楚了天人之后该如何修炼，的确是受益匪浅。
　　“无妨。”
　　白袍男子摇头笑道：“天下武者何止千万，但能够走到顶峰的，就那么寥寥几人，尤其是剑之一道。”
　　“你也是剑客，有朝一日，希望你也能打通天地之桥，剑意入神，尽快追上来，与我同行。”
　　“否则，一人寻道，难免寂寞。”
　　“而我这个人，虽然大多数时候都是一人同行，但其实最怕的就是寂寞了。”
　　雨化田笑着点头，他能够体会白袍男子。
　　这就是强者的独孤！
　　一人行道，身旁无人相伴，而且没有对手，的确是一件很痛苦的事。
　　当然，他这里所指的，是剑道上面的对手。
　　“对了，你是哪个王朝武林中的剑客？”
　　这时，白袍男子问道。
　　雨化田拱手道：“晚辈雨化田，大明王朝西厂厂公，并非武林之人。”
　　“朝廷的人？”
　　白袍男子有些诧异，随即点头道：“不过，到了这个层次，朝廷武林也都无所谓了，只是追寻剑道，我建议你还是尽快抛开世俗的好，否则，凡尘染心，越往后面修炼越困难。”
　　雨化田并未在意白袍男子的话，他的道与白袍男子不一样，入世即是出世。
　　不过他也没有拒绝白袍男子的好意，拱手道：“晚辈省得，多谢前辈指点。”
　　白袍男子摇了摇头，笑道：“说起来，其实我也算是大明王朝的人，只是这些年一直四处游历，走过了许多地方，已经许久未曾回去过了。”
　　“前辈也是大明的人？”
　　雨化田愣了下，随即心中一跳。
　　想到刚才的一些细节，他突然感觉自己好像隐约猜到了这白袍男子的身份，心底不由升起一丝不好的预感。
　　只见白袍男子笑着点点头，道：“百年前，我曾在大明担任青龙会的大龙首一职，说起来，还与朝廷有些恩怨纠缠呢，对了，青龙会你可曾听说过？还在还在不在大明发展？”
　　果然！
　　雨化田眼皮一跳，嘴角略微抽搐了一下。
　　青龙会上一代的大龙首。
　　长生剑客，白玉京！


###第161章 国运之说###

　　其实在之前白袍男子介绍那几位无剑之境的剑客时，雨化田就已经隐隐猜到了白袍男子的身份。
　　因为这白袍男子，很显然也是一位无剑之境的剑客。
　　但他所介绍的九个人当中，却并不包括他自己。
　　然而雨化田又怎么可能忘记，青龙会那一位消失了上百年的神秘大龙首，白玉京。
　　李长生都能突破无剑之境。
　　以白玉京的天赋和资质，没理由突破不了。
　　所以自那时起，雨化田就怀疑，眼前这白袍男子，便是白玉京。
　　只是当时也只是猜测，而且忙着询问无剑境界后续的突破之法，所以雨化田便没来得及询问此事。
　　却没想到，他的猜测还真没错。
　　这白袍男子，很显然就是白玉京！
　　这下可遭了！
　　如果白玉京知道此刻青龙会的情况，会不会打死自己？
　　想到这里，雨化田心中微微一紧。
　　妈的，这怎么就这么巧会遇上了呢？
　　“怎么？你不知道青龙会吗？”
　　白玉京眉头微蹙，他也发现雨化田的脸色不对劲，不由有些疑惑。
　　应该不可能啊！
　　以青龙会在武林中的实力，雨化田如果是朝廷中人，应当不可能不知道吧？
　　雨化田头皮一紧。
　　能够与第十五剑和十强破灭媲美的九剑叠加，都被白玉京轻松破解。
　　他并不觉得，以自己此刻的实力，能够对付白玉京。
　　沉默了片刻，雨化田心中一叹，还是选择了坦白。
　　毕竟，白玉京刚才并未对他出手，而且还指点了他无剑之境的后续道路，显然对自己十分欣赏。
　　他不想率先撕破脸皮。
　　而且，他也没有撒谎的习惯。
　　灭了就灭了，没什么不敢说的！
　　雨化田当下硬着头皮道：“那个……前辈，假如……我是说假如，青龙会已经被灭了的话，前辈会不会找朝廷报仇？”
　　“假如？”
　　白玉京愣了下。
　　随即顿时也沉默了下来。
　　他又怎会听不出雨化田的言下之意。
　　假如青龙会被灭？
　　只怕，已经是被灭掉了。
　　气氛瞬间紧张起来。
　　雨化田握紧了天怒剑，紧紧地盯着白玉京。
　　虽然白玉京刚才对他表现的极为欣赏，但如果白玉京选择为青龙会出手，对他动手的话，那么他也不会坐以待毙。
　　大不了就是一死而已！
　　人活一世，敢做敢当！
　　“青龙会如何招惹你了？”
　　过了许久，白玉京突然问道。
　　青龙会的底蕴与实力，他十分清楚。
　　既然是被灭了，那么唯有雨化田能有这个实力。
　　因为雨化田的实力，他也十分清楚。
　　明宫虽然还有一尊天人坐镇，但那个人，如果不去招惹他，他绝对不会主动对青龙会出手的。
　　那么，就只有一个可能——
　　覆灭青龙会的罪魁祸首，就是眼前的雨化田！
　　雨化田心中低叹，也没有再遮遮掩掩，直接将自己与青龙会的一切恩怨，一一讲了出来。
　　严格说起来。
　　这是他第一次与别人低头讲道理。
　　但不讲道理不行。
　　一来他的确不是白玉京的对手，不想主动找死。
　　其次则是白玉京的性格，明显与青龙会那些人不一样，而且对他颇为友善。
　　看在刚才他耐心回答自己问题的份上，雨化田不想欺瞒他。
　　“原来如此。”
　　听完雨化田的解释，白玉京脸色复杂无比，最终无比落寞地长叹了一声：“时也、命也！”
　　雨化田沉声道：
　　“晚辈很感谢前辈刚才的指点，但此事是我做的，我认！”
　　“前辈如果要为青龙会报仇，就请动手吧！”
　　“看在刚才前辈指点的情分上，晚辈愿束手，先让前辈一剑！”
　　白玉京皱眉：“谁说我要报仇？”
　　雨化田愣了下：“前辈不想为青龙会报仇？”
　　白玉京淡淡道：“青龙会又不是我创立的，我只是曾经担任过青龙会大龙首，有这样一份香火情而已，为何要报仇？”
　　“还让我一剑？你以为伱是孙恩啊！”
　　白玉京没好气地道。
　　闻言，雨化田顿时松了口气，连忙拱手道：“多谢前辈不计较此事。”
　　对白玉京认识孙恩一事，雨化田也不意外。
　　白玉京叹了一声，摇头道：“此方世界，武道大兴，但还是以普通人居多，始终还是需要一点秩序的。”
　　“王朝统治百姓，这是此方天地制订的秩序，谁也改变不了。”
　　“当年青龙会造反，我便知道，是不可能成功的。”
　　“因为我曾亲自前往大明皇宫，与你明宫的守护者郑和一战。”
　　“那一战，我身受重伤，败退而走。”
　　“但我并非是败给郑和，而是败给了大明的国运。”
　　“也是通过那一战，我看到了大明气数未尽。”
　　“青龙会如果继续一意孤行，早晚都会自取灭亡。”
　　“后来我曾劝过会长和其他几位龙首，但没有人听我的，这也是我选择离开青龙会的原因之一。”
　　闻言，雨化田点了点头，此事他自然也曾听说过。
　　只是白玉京是败给大明国运，他却是未曾听郑和提起。
　　似是看出雨化田的疑惑，白玉京解释道：
　　“此方世界，人族乃万灵之长，自出生那天起，便会带有气运。”
　　“而王朝统治四方，若得到王朝境内大部分的百姓信仰，便会凝聚国运。”
　　“只要有国运守护，不管任何强者出手，王朝都是不可能覆灭的。”
　　听闻此言，雨化田顿时皱起了眉头。
　　这还是他第一次听到这个说法。
　　雨化田沉声道：“前辈的意思是说，只要有国运守护的王朝，只要气数未尽，便不可能被攻灭？”
　　“对。”
　　白玉京点头：“想要覆灭被国运守护的王朝，除非王朝内部腐朽，皇室失德离心，百姓对王朝失去归属，国运衰败；或者是将王朝境内所有人杀光，削弱国运的力量。”
　　“因为国运的力量，始终是来源于黎民百姓。”
　　“要么，便是你的实力足够强，强到可以无视国运反噬的程度，那便可直接以武力镇压，轻易覆灭一朝。”
　　“但第二种方法和第三种方法，基本很难实现。”
　　白玉京摇了摇头，道：“自古以来，从未有人敢不顾一切，屠杀一国黎民百姓，因为这些百姓身上的气运虽少，但数百万、乃至千万人加起来，也是极为恐怖的，杀这么多人，同样也会遭到气运反噬。”
　　“而想要做到无视国运反噬，那更是不可能的事。”
　　“如今神州六大王朝，就算是最弱的大清与大明，其国运都是相当恐怖的，就算是一位合道强者，只怕也承受不住一国的国运反噬。”
　　“因此，自古以来，大部分的王朝覆灭，基本都是因为第一个原因。”
　　“比如当年的大秦，因为二世秦皇暴政，导致百姓失心，群雄共逐，最终这个大一统王朝，方才分崩离析。”
　　听到白玉京所言，雨化田的心中顿时沉了下来。
　　这么说，这次覆灭大清，最大的敌人并非是清廷那位天人强者。
　　而是大清的国运？
　　清廷刚刚建立不到百年，如今才传承到第四任皇帝，康熙帝爱新觉罗·玄烨。
　　而且玄烨才十三岁。
　　那么，如果按照原剧情来算的话，清廷的国运，至少还有将近二百五十年！
　　二百五十年的国运汇集，影响力将会有多恐怖？！
　　为【书友20230623154612417】加更第6章，感谢大哥支持！


###第162章 大清必灭，我说的！###

　　“怎么？你想覆灭哪个王朝？”注意到雨化田的脸色难看，白玉京问道。
　　雨化田并未掩饰，直言道：“不错，晚辈欲对清廷动手，将满清异族，赶出中土，复我华夏一脉的疆土！”
　　还真是？
　　白玉京微微一怔，随即摇头道：“清廷虽是异族建立，但其国运比你大明还要强盛，你不可能成功的，别想了！”
　　白玉京接着解释：“气运一道，玄之又玄，它并非会直观地表现在某件事情或者某个人身上，而是当伱欲对它动手之时，总会莫名其妙地发生许多你无法理解的事，导致你行动失败。”
　　“就如当年我夜闯明宫，那时你大明还没有一尊天人坐镇，以我的实力，根本无惧任何人，来去自如。”
　　“但我刚刚踏入皇宫，还未来得及做什么，就被郑和注意到了，我与郑和交手数招，原本已占据上风，谁知却突然真气失控，被郑和趁机打伤，险些陨落在了郑和手里。”
　　“后来我负伤逃走，可还未逃出皇宫，就被你大明的弓弩手射中了。”
　　“以我的实力，是绝不可能被普通的弩箭破防的，但偏偏那时候我突然无法调动真气，险些就又死在了那群普通的弓弩手手里。”
　　“直到我离开明宫之后，那种诡异的感觉方才消失。”
　　白玉京说着，眼中甚至流露出了一种心有余悸的表情，显然这件事令他印象十分深刻。
　　雨化田闻言，若有所思。
　　难怪大明历经数次灾难，始终屹立不倒。
　　究其缘由，竟是因为有国运守护？
　　当然了，这其中或许也有大明本身实力不弱，主动防御的原因。
　　但最根本的原因，主要还是因为大明本身气数未尽。
　　不论是谁，只要想在这时候覆灭大明，都会莫名其妙地失败。
　　这就是气运的玄奥之处。
　　那么，自己想要覆灭大清，还会成功吗？
　　雨化田眉头紧蹙。
　　但很快，他就压下心中的不安，再度坚定了决心。
　　就算有国运守护又怎样？
　　雨化田就不相信，会没有办法解决。
　　如今整个大清江湖都在他的掌控之下，实在不行，还可以用白玉京所说的第一个办法。
　　通过内部，去败坏大清的国运！
　　不论如何，总会成功的？
　　气数未尽？
　　雨化田心中冷笑。
　　既然遇到了本座，尽不尽就由不得你了！
　　大清这个异族王朝，此次必灭。
　　我说的！
　　深吸口气，雨化田朝着白玉京拱了拱手，道：“不论如何，多谢前辈这次的指点，至于青龙会一事，晚辈虽不后悔，但也再次诚心向前辈赔罪。”
　　说着，雨化田朝着白玉京微微俯身，恭敬地行了一礼。
　　这一礼，不仅是赔礼，也是道谢。
　　白玉京身为一尊天人八重天境的强者，又是一位神剑层次的剑客，却能够与他说这么多，这是传道之恩。
　　他雨化田，虽然霸道，但不是是非不分、知恩不报之人。
　　白玉京再次低叹一声，道：“就算你不动手，以青龙会的行事方式，终有一日也会衰落下去的，只能说是命运如此罢了。”
　　雨化田目光一闪，突然道：“对了，忘记告诉前辈，青龙会并未彻底覆灭。”
　　“上次京城一战后，这一代的五龙首白云轩，成功活了下来，带着青龙会的残余弟子，前往了大清王朝，而且这些日子，已经开始有再次崛起之势，不过，他们依旧还是在与晚辈作对。”
　　雨化田此言，既是告诉白玉京，青龙会尚未覆灭，也是在询问白玉京的意思。
　　如果他当真不管青龙会的死活，那么雨化田也不会再留手。
　　听到青龙会没有彻底覆灭，白玉京也有些诧异，随后立即也明白了雨化田的意思。
　　沉默片刻后，他手心一转，手中突然出现了一枚青色令牌，递给了雨化田，道：
　　“这是第一代大龙首的青龙令，你将他交给这一代的龙首，如果他还认此令，那么就劳烦你给他们一次机会吧。”
　　“如果不认，那么便与我无关了，如何处理，那是你的事。”
　　雨化田心头微松，接过这枚青龙令，道：“多谢前辈体谅。”
　　白玉京点点头，随即道：“今日偶遇，不过碰巧罢了，你不必太放在心上，未来你能走到哪一步，还是得靠你自己，我也并未帮你什么。”
　　“不过，如果你能在这三年内踏出那一步的话，可以来东海寻我，我带你寻个机缘。”
　　机缘？
　　雨化田眼神一动：“前辈说的是，惊瑞之日的屠龙？”
　　白玉京面露讶然：“连屠龙你都知道？”
　　雨化田微微点头：“孙恩前辈已经告诉晚辈。”
　　白玉京顿时恍然：“既然你知道，那我就不多解释了，龙元的乃神龙一身精华所在，不仅可以大幅度提升武者实力，而且对天人层次的强者也有作用，可以极大提升天人强者的肉身与元神，如果达到九重天境圆满的天人服用的话，更是可以极大增加突破桎梏，进入合道境界的几率。”
　　“总之，这次的龙元，我势在必得，你如果能够突破天人层次，可以来试一试，到时如果成功，我等均分龙元。”
　　“如果无法突破的话，还是尽量不要来送死了。”
　　“因为这次打龙元主意的人很多，甚至吸引出了一些活了上千年的老怪物，连我都没有太大把握，你至少要达到七重天境以上的实力，才能够有自保之力！”
　　雨化田点了点头，道：“晚辈一定尽力而为！”
　　白玉京点了点头，随即也没有再说什么，告诉雨化田到时候来何处寻他以后，便转身化作一道剑光，消失在了天际之中。
　　雨化田站在原地未动，静静沉思许久，随即也摇了摇头，长舒口气，转身朝着蝙蝠岛方向御剑而去。
　　下半部罗摩遗体还在蝙蝠岛。
　　这是他此次出海最重要的原因，可不能搞丢了。
　　没过一会儿，雨化田就回到了蝙蝠岛。
　　此刻这里静悄悄的，洞窟前方被满地的尸体占据，没有一个活口存在。
　　包括侥幸活下来的萧泪血几人，也早已乘船逃走了。
　　雨化田落下岛屿，在之前存放罗摩遗体的地方找到了半具遗体，确认没有什么损耗之后，顿时松了口气。
　　随即，他又在那满地的尸体当中，找出了之前原随云拍卖的几门高级绝学与一些天材地宝。
　　此外，还有这些江湖人士自己带上岛的一些高级武学和罕见宝物，虽然品级不算顶尖，都是难得一见的至宝，可谓是收获满满。
　　看来摸尸真是一个好习惯，以后得继续保持！
　　望着手中这些宝物，雨化田满意地点了点头。
　　这些东西就算他自己用不着，也可以拿回去赏赐给属下。
　　这次来蝙蝠岛，值了！
　　“只是，怎么总感觉我好像忘了点什么事……”
　　雨化田微微蹙眉，凝神沉思片刻，却还是想不起来自己究竟忘记了什么，于是便没有再细想，直接转过身，御剑而起，准备返回大清。
　　可就在这时，后方突然传来一道气喘吁吁的声音：
　　“等等！等等我……”
　　雨化田身形一顿，随即顿时便是脸色一黑，他终于想起自己忘了什么了。
　　五行老祖！
　　雨化田转过身，看向灰头土脸地跑出洞窟的五行老祖，冷冷道：
　　“本座还以为你死了呢！”
　　五行老祖恨恨道：“原随云那厮，阴险狡诈，将我引到了地窟深处，这海岛下面四通八达，直入深海，老夫……老夫在里面迷路了……”
　　说着，五行老祖自己都忍不住老脸一红。
　　雨化田：“……”
　　“真是废物！”
　　摇了摇头，没有与这憨批计较，雨化田直接御剑腾空，化作一道流光，消失在了远方天际。
　　五行老祖拍了拍身上灰尘，连忙御空而起，跟了上去。
　　直到两人彻底消失在了天际之中，岛上那一个个阴暗的洞窟之中，方才响起一道道呼气的声音。
　　随即，一名名黑衣人从洞窟中走出，互相看了看，每个人脸上都带着劫后余生的后怕之色。
　　他们都是蝙蝠公子的下属，之前由于躲在洞窟当中并未参战，侥幸躲过一劫。
　　可之前的那场战斗，他们却是亲眼所见，被吓得躲在暗中瑟瑟发抖。
　　如今看到那尊杀神终于离去，他们才敢露面。
　　不过，领头的原随云已死，剩下他们这群乌合之众，也成不了什么气候了。
　　当然，或许多年以后，他们中有人修炼有成的话，或许这蝙蝠岛上，还会出现一个蝙蝠公子。
　　不过，这些都已经是后话了。
　　为【书友20230623154612417】加更第7章，感谢大哥支持！
　　蝙蝠岛副本结束，这一卷还有最后一个剧情，明天开始，谢谢大家的喜欢和支持。


###第163章 上古练气士###

　　大清。
　　不知不觉，距离剑宗、大旗门、神水宫等三股势力攻打大清开始，已经过去一个多月。
　　这段时间，大清局势发生了翻天覆地的变化。
　　首先就是清廷出动了八旗军，挡住了剑宗等三股势力进攻。
　　在清军的火炮袭击下，三股江湖联军，伤亡惨重。
　　最终由夜帝领头，带领三股联军诸多顶级大宗师一同出手，方才挡住八旗军的攻势。
　　但清廷当中也有不少高手坐镇。
　　危急时刻，这群清廷的高手出手，拖住了三股联军的顶尖大宗师。
　　那一战，打的无比激烈。
　　尤其是其中还出现了一尊陌生的天人强者。
　　此人加入战场，联军高手顿时死伤惨重，甚至连夜帝都被此人所伤，不得不带领联军退走。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　随后，清廷大军大举出动，开始展开了反攻。
　　武林联军一退再退，在清军的疯狂攻势下，短短半个月，伤亡超过了三分之一。
　　士气遭到了沉重的打击。
　　而在南方这边，同样也发生了变故。
　　南方这股以白莲教等势力为首的联军，早在数月前就举起了反清大旗，与清军已经发生了数十次大大小小的战斗，双方皆是伤亡惨重，谁也奈何不了谁。
　　清军无法彻底灭掉这支造反的联军，联军也攻不破南方关口，无法进入大清中部地界，只能在南方一带活动。
　　局势就这样暂时僵持。
　　但在一个月前，清军突然整合了兵力，气势汹汹地出关，欲和联军发起大决战。
　　联军正愁清军不敢出关迎战，见此情况，自然是大喜过望，同样也马上就召集了所有兵力，与清军在关外展开决战。
　　这一战，原本联军一方已经占据了上风，毕竟清军的主力基本都被调往其他三个方向去抵挡剑宗等三股武林联军了，而南方这股联军人多势众，加上又有各大势力的诸多高手混在其中助阵，很快就打的清军节节败退。
　　眼看胜利在望。
　　可谁也未曾想到，就在这关键时刻，身为联军盟主的红花会总舵主陈家洛突然临阵倒戈，调转枪头对其他势力发起袭击。
　　由于当时正是大战的关键时刻，而且联军当中也没人会想到身为联军盟主的陈家洛竟会临阵倒戈，一时不防，导致伤亡惨烈。
　　最终，此战以联军溃散，惨败收场。
　　这一战震惊世人。
　　红花会被从联军中除名，总舵主陈家洛也成为了天下人口诛笔伐的对象。
　　但随后还没过多久，陈家洛就被清廷封为了平南王，统领这支清军，开始对白莲教、丐帮等联军发起围剿之战。
　　后来经过有心人打探，众人这才知晓，原来陈家洛竟是大清的皇室血脉，体内留着异族的血。
　　难怪他会背叛！
　　原来这场战争，一开始就在清廷的控制之下，从头到尾都是计划好的。
　　什么反清复华，如今看来，就好似一个笑话一般。
　　无数人对陈家洛这个狗贼恨得咬牙切齿，但现在说什么也都晚了。
　　陈家洛身边有诸多大清高手保护，而且还统御十几万清军，人心溃散的联军根本不是他的对手。
　　在清军的围剿下，短短几天时间，南方这股联军势力，再添伤亡。
　　士气大降，隐隐有了分崩离析的趋势。
　　可就在这时候。
　　白莲教内突然走出一尊年迈的老天人，扶持白莲教的掌教元帅王三槐成为了联军盟主，重掌大局，挡住了朝廷的攻势。
　　随后，白莲教这尊老天人亲赴大清军营，欲除掉陈家洛，重振军心，击毁清军士气。
　　但更让人震惊的事情发生了。
　　谁也没想到，陈家洛身边竟也有一尊天人高手守护。
　　此人与白莲教的老天人一番激战，震惊天下。
　　可最终，依旧是谁也奈何不了谁，白莲教那尊老天人退走，此战就此告一段落。
　　不过，也因为白莲教这尊老天人的出世，暂时稳住了联军的士气，不至于让联军就此溃散。
　　南方局势，再一次陷入了僵持当中。
　　——
　　大清东南。
　　雨化田与五行老祖从东海赶回了大清，没有引起任何人的注意。
　　回归大清后，雨化田本想先闭关一段时间，摸清楚罗摩遗体的秘密，寻找打通天地之桥的方法。
　　但由于之前得到的上半部分遗体没带在身上，单凭下半部分的遗体，雨化田也无法看出罗摩当年的行功路线。
　　因此也只能暂时将此事搁置，准备解决完大清以后，再回到大明闭关，一鼓作气突破天人。
　　于是，雨化田通过特殊的联系方式，随便找到了一个锦衣卫在大清的据点。
　　当从这锦衣卫密探口中得知此刻的大清的情况后，雨化田眉头顿时紧紧皱了起来。
　　“剑宗等势力失败也就罢了，连南方这支联军也出事了，这就是国运所导致的影响么？”
　　雨化田没想到，他才刚刚离开一个月时间，原本应当是万无一失的攻清之战，竟然就发生了如此大的变故。
　　清廷当中，竟然还隐藏着这么多高手！
　　而且，白莲教与陈家洛的背后，竟然也有天人高手坐镇？！
　　雨化田颇为心惊。
　　北方那边，打伤了夜帝那位天人，不出意外的话，应当就是清宫当中那位海外而来的神秘高手。
　　但陈家洛和白莲教里这两位天人又是从哪里来的？
　　尤其是这白莲教。
　　隐藏的还真是够深啊！
　　明明自己就有一尊天人坐镇，却迟迟未曾露面，反而是选择与他合作一起攻打大清。
　　雨化田眼眸微眯，略一沉思，顿时就猜到了白莲教的目的。
　　想必是准备隐藏实力，先借助联军和他的力量去与大清龙虎相争，等到他和大清两败俱伤，或者是覆灭大清以后，白莲教再出手坐收渔翁之利。
　　难怪，白莲教之前会不争联军盟主之位，反而自从攻打大清以后，就一直十分低调，原来是在这等着呢。
　　如果不是因为陈家洛突然临阵倒戈，背叛了联军的话，只怕白莲教这尊老天人，都还不打算露面吧！
　　雨化田冷笑了一声。
　　一次变故，什么魑魅魍魉都炸出来了！
　　旁边，五行老祖也有些心惊。
　　他本以为除了夜帝和日后，自己就是大清武林的唯一一位天人了，却没想到暗中竟然还隐藏着这么多。
　　清廷那一位也就罢了，据说那人是渡海而来的，并非大清武林之人，甚至都不是神州人士。
　　但就算除掉这几人，满打满算也有足足三位啊！
　　陈家洛背后那人、白莲教的老天人，还有，蝙蝠公子原随云……
　　全都是一帮阴险小人！
　　五行老祖脸色有些复杂，心中不由有些后悔。
　　自己这么早跳出来干嘛？
　　早知道多修炼几年，实力更强一些再出来。
　　如今自己堂堂一位天人，几乎都要沦为小瘪三了……
　　雨化田没有理会五行老祖的小心思，沉思片刻后，看向那名锦衣卫密探，问道：“南方这支联军的情报，是谁在负责？”
　　如今反清的各股联军势力，都有锦衣卫的暗子，包括南方这股不属于雨化田掌控的联军势力，锦衣卫也早已经有暗子潜伏到了其中。
　　这锦衣卫连忙回道：“启禀督主，南方的情报，是十三太保陆文昭大人负责。”
　　陆文昭！
　　雨化田点了点头，道：“让他来见我。”
　　“遵命！”
　　这锦衣卫领命离去。
　　五行老祖回过神来，看向雨化田，问道：“你想先解决南方这股势力？”
　　雨化田淡淡点头：“是时候将这股联军势力彻底掌控了。”
　　如今整个大清武林，五股联军势力，唯有南方这一支，并不在雨化田的掌控之中。
　　就算与白莲教，也只是合作关系，而且白莲教野心勃勃，一直隐藏实力，显然是早有异心，准备覆灭大清后调头来对付他。
　　既然此刻暴露了，那么肯定是提前解决为好。
　　苏灿这枚暗子，也是时候派上用场了！
　　…
　　三日后。
　　南方的一座小城客栈里。
　　雨化田看到了一身寻常武者打扮，手持大御林军刀的陆文昭。
　　陆文昭虽仍是千户，但实力早已今非昔比，已经突破了宗师境界。
　　这一切，都是来源于雨化田的栽培。
　　而且在雨化田手底下办事，他也实现了自己的报负，换了个新的活法，因此看到雨化田，显得十分激动。
　　“卑职拜见督主大人！”
　　“起来吧。”
　　雨化田摆了摆手，没有废话，直接询问道：
　　“可有查到陈家洛与白莲教背后那两位天人的身份？”
　　“启禀督主，查到了一些。”
　　陆文昭点了点头，恭敬回道：
　　“卑职查到，红花会总舵主陈家洛，据说是百年前的一位武林名宿，天池怪侠的传人。”
　　“天池怪侠？”雨化田目光一闪。
　　朱无视与古三通的两门绝学，也是来自于天池怪侠。
　　但朱无视与天池怪侠，可是大明的人！
　　难道，天池怪侠没死，还跑到大清来了？
　　陆文昭显然也明白雨化田的意思，点了点头，道：
　　“不错，根据卑职查到的情报来看，陈家洛的师父，与我大明那边，那位百年前的绝世强者天池怪侠，应该是同一人，绝学就是吸功大法与金刚不坏神功。”
　　“你的意思是，陈家洛背后那位天人，就是天池怪侠？”雨化田问道。
　　“是的督主！”
　　陆文昭点头道：“上次在大清军营，陈家洛身后那尊天人出手时，曾施展过金刚不坏神功，此功一经施展，浑身宛如黄金之躯，防御力惊人，此乃卑职亲眼所见，绝不可能有假！”
　　雨化田点了点头，这的确是金刚不坏神功的特性。
　　如此看来，陈家洛背后这位天人的身份，已经可以确定了！
　　天池怪侠！
　　看来本座觊觎已久的吸功大法，有着落了！
　　雨化田心中冷笑，暂时压下此事，问道：“白莲教那一位呢？”
　　“白莲教那一位……”
　　陆文昭的脸色有些凝重起来，道：“督主，白莲教背后这位老天人的身份，我们暂时还未查到，不过，此人实力尤在那天池怪侠之上，而且他的武功十分奇怪！”
　　“奇怪？”雨化田微微皱眉。
　　“不错！”
　　陆文昭点了点头，道：“此人与天池怪侠交手时，所施展的武功，并不像传统武学，反而有些像是传说中的……上古练气士！”
　　这章昨晚的存稿，不算加更，今天还差一章保底，下班就回去码字，明天周末休息，可以多写一点。
　　此外，感谢【书友20230623154612417】再次打赏38000币，粉丝值过14万了，又欠4章，加上之前的，还欠大哥7章，一两天恐怕还不完了，只能每天加一点，慢慢还，还完为之。感谢大哥支持！
　　再谢【砍材喂马】打赏的5000币，大哥也追书好久了，谢谢大哥！


###第164章 推苏灿上位###

　　“炼气士？”
　　雨化田不由得愣了下：“你怎么看出来的？仔细说说。”
　　陆文昭道：“因为此人与天池怪侠战斗时，所施展的招式，都与传说中的炼气士极为相似，挥手间即可呼风唤雨，雷云密布，宛如天罚一般，而且还会使飞剑。”
　　说着，陆文昭有些尴尬地笑了笑，道：“其实卑职也不是特别确定，只是卑职之前看过的一些话本里，都是这样写的……”
　　但雨化田却没有嘲笑他的意思，反而微微皱起了眉头，眼底闪过一丝凝重。
　　挥手间呼风唤雨、雷云密布，还会使用飞剑？
　　这听起来，的确是与传说中的炼气士差不多。
　　呼风唤雨、雷云密布，这已经是改变天象了，就算是最顶尖的武学，也不可能做到。
　　比如之前雨化田修行的天意四象诀，虽然也能控制风雨雷电四种自然之力，但那只是借助灵气所化，仅仅只是看起来唬人而已，并非是真正地控制风火雷电，其本质还是灵气。
　　否则，这种自然之力，又岂是人力所能操控的。
　　当然，如果是传说中的炼气士，那就另当别论了。
　　因为神话传说当中，炼气士的能力，的确是非凡人所能想象的！
　　至于控制飞剑，这个雨化田倒是也能做到。
　　只要突破无剑之境后，觉醒自己的剑意道路，便可以剑意控制飞剑。
　　但是，不久前雨化田才从白玉京口中听说了神州这些年来突破无剑境界的剑客，总的才那么寥寥几人，总不可能这么巧就遇到一个了吧？
　　更别说，此人还能呼风唤雨，改变天象。
　　这真的正常吗？
　　雨化田眼眸微眯。
　　他突然想去见识一下此人，看看究竟是不是真的炼气士！
　　正好，可以借此机会，推苏灿上位！
　　想到此，雨化田抬头看向陆文昭，问道：“苏灿这段时间怎么样？”
　　“啊？哦！”陆文昭顿时回过神来，连忙道：“启禀督主，这段时间，苏灿都很老实，除了联军有所调动，或者需要战斗的时候现身，其他时间，基本很少露面，一直在修炼督主传授给他的武功。”
　　“而且，他的资质真的很高，短短数月而已，如今已经突破大宗师境界了！”
　　说到这里，陆文昭不由有些羡慕。
　　他辛辛苦苦修炼三十多年，如今仅仅只是宗师境界。
　　而苏灿从一个废人到大宗师，却仅仅只用了一年多的时间，简直让人不敢相信。
　　“哦？这么快？”
　　雨化田也有些诧异，但很快便又释然了。
　　这种天命之子的修行速度，很多时候，是根本不讲道理的。
　　不过这也是一件好事。
　　刚刚突破大宗师，虽然也还弱了一点，但也勉强能够扛起大旗了。
　　雨化田看向陆文昭，吩咐道：“让他准备一下，本座推他做下一个联军盟主，彻底掌控南方这支联军！”
　　陆文昭连忙道：“是，督主。”
　　注意到陆文昭眼底的羡慕之色，雨化田淡淡道：“好好办事，别人能够有的，你们也会有，本座从不亏待有功之臣。”
　　陆文昭顿时大喜，当即单膝跪地表忠心：
　　“请督主放心，卑职必定肝脑涂地、万死不辞！”
　　——
　　镇江府。
　　联军驻地。
　　自镇江府以南的区域，全都已经彻底脱离了清廷的掌控，沦为了白莲教、丐帮、太平道等各大势力的活动范围。
　　所有的清廷官府，要么被灭、要么选择臣服，朝廷的政令，根本无法抵达这里。
　　而南部地区的大部分百姓，对于白莲教等势力造反，还是十分支持的。
　　毕竟，自清廷成为统治者以来，百姓的日子其实也并不好过。
　　清廷的暴政、暴税，压得他们喘不过气来。
　　尤其是清廷还是异族。
　　当年满洲人南下，入关十日不封刀，杀得乱尸山叠，血流成渠，上百万中原人成为了刀下亡魂。
　　自那之后，大清一统，但只有满洲才会高人一等，而中原人，是下等人，是满清的奴隶。
　　时至今日，大清各地，依旧还有人会饿死冻死，否则丐帮几十万弟子是从何而来？
　　如果不是实在活不下去，谁又会想着造反呢？
　　所以，自白莲教、丐帮等势力扬旗造反之后，南部地区无数百姓响应，甚至有许多人，变卖家产都要支持联军推翻清廷，恢复华夏江山。
　　而联军也未曾辜负他们的期望。
　　自与清廷开战以来，短短数月，就攻下整个南部地区，让南方的百姓，不再遭受清廷的压迫。
　　虽然一个月前那一战，由于红花会总舵主陈家洛临阵倒戈，导致联军溃败，退至镇江府一带。
　　但在白莲教这位老天人出手之后，还是稳住了军心。
　　至少此刻的镇江府，仍是一道坚固的屏障。
　　只要联军还守在这里，清廷就攻不下来。
　　镇江府以南的地区，仍旧处在安全的范围之内。
　　…
　　此时。
　　月上中天。
　　属于丐帮的驻地之中。
　　一道鬼魅般的身影，悄然进入了院子里，此人身披夜行衣，整个人几乎与夜色融为一体，如果不仔细看，根本发现不了。
　　但此人还未进入到院落深处，一道身影突然出现在了他的面前。
　　赫然正是苏灿！
　　苏灿对此人的到来并不意外，只是皱着眉头，问道：“何事？”
　　黑衣人朝着递给了苏灿一封密信，声音低沉地道：“督主有命，推你上位，掌管南方联军，你看着办！”
　　说完，黑衣人微微退了几步，便转身消失在了黑夜当中。
　　苏灿打开密信看了一眼，瞳孔不由微微一缩。
　　随即，眼中闪过一抹复杂之色：“终于要开始了么？”
　　他自始至终都知道，自己只是一枚棋子。
　　但当初，走投无路的他，却也只能选择去做这一枚棋子。
　　如今，他不仅咸鱼翻身，成为了丐帮帮主，娶了自己心爱的女人，而且实力也达到了一个他曾经不敢想象的程度。
　　但他知道，这些并非是没有代价的。
　　天底下没有白吃的午餐！
　　他始终记得雨化田告诉他的那句话：他能够给与自己一切，也能够收回去！
　　所以他从未敢动过其他的念头，一直在按照雨化田安排好的路线走下去。
　　许久，苏灿叹了一声，随即眼神逐渐变得坚定起来，喃喃道：“人活一世，草木一秋！我苏灿，不求成为最强的那一个，至少，也要成为最顶尖的那一批。”
　　“而且，当初的仇，也该报了！”
　　说着，苏灿转头看了眼北方，脑海中再次想起了自己被害的家破人亡、武功尽失，沦为废人的那一幕。
　　天理教教主，赵无极！
　　自从恢复武功后，他无时无刻不想着要找赵无极报仇。
　　但赵无极身为天理教教主，本身就是一位大宗师，而且还是铁帽子王僧格林沁身边的红人，所以他一直没有机会。
　　但如今，他已成功突破大宗师，而且正逢雨化田要推他上位，掌控联军。
　　那么这个仇，也是时候该报了！
　　…
　　翌日。
　　丐帮帮主苏灿，突然召集了联军各派首领，说是要商议再次北伐攻清一事。
　　对于苏灿这位仅仅只是宗师境界的小子，各派首领其实并未将其放在眼里。
　　但再怎么说，他也是丐帮的帮主。
　　丐帮弟子几十万，一直都是联军里的中坚力量，开战时最适合让丐帮弟子打头阵了。
　　因此各派首领虽然心里不爽，但也还是应邀而来了。
　　当然，会议地点是在白莲教的驻地。
　　毕竟，此刻的联军盟主，是白莲教的掌教元帅，王三槐。
　　没过一会儿，各派首领相继到来。
　　为首的正是天地会总舵主陈近南、神龙教教主洪安通、幽冥教教主冥帝、太平教教主任坤等人。
　　大大小小的各个派系加起来，共有数十支。
　　“这个苏灿在搞什么？不趁着清军还未打来，抓紧时间修养身息、补充实力，竟然想要反攻？是不是脑袋出问题了？”
　　“谁知道呢，也许他真的有什么办法击败北方这支清军吧。”
　　“哼！他要是说不出个所以然来，老夫定要他好看！”
　　“就是！区区一个毛头小子，竟然成为了丐帮帮主，也不知道丐帮那几个老乞丐，是不是老糊涂了！”
　　众人议论纷纷，虽然应邀前来，但对苏灿这个区区宗师境的毛头小子还是有些不满。
　　“盟主到！”
　　就在这时，随着门口两名白莲教弟子的高喊声，一名面貌儒雅的白袍男子也走了进来。
　　此人赫然是如今的联军盟主，白莲教的掌教元帅，王三槐。
　　“盟主！”
　　“参见盟主！”
　　众人顿时收敛了许多，纷纷拱手行礼。
　　王三槐虽然也只是大宗师，但自从白莲教那位老天人出世后，白莲教的地位就已经发生改变了。
　　毕竟，有一尊天人坐镇，这一点就已经让其余势力只能仰望了，更何况白莲教的实力也不弱，就算在联军中也是数一数二的。
　　因此对于王三槐，众人也保持着应有的礼仪和尊重，免得不小心得罪了他，被穿小鞋，打仗的时候派到最前面去送死。
　　王三槐也没端什么盟主的架子，朝着众人一一回礼，就宛如他的外表一般，温文尔雅，十分谦逊。
　　最后走到盟主位置上坐下，王三槐在众人当中扫了一眼，方才问道：“苏灿帮主还没到吗？”
　　“启禀盟主，苏帮主还没到。”
　　“盟主，也不知道这苏灿搞什么，现在这时候反攻清军，这不是胡闹吗？”
　　“就是啊，盟主，此人也太不像话了！”
　　众人七嘴八舌地说着。
　　反观王三槐只是微微一笑，似乎并不在意，道：“无妨，也许苏帮主真的有什么办法攻破清军呢？”
　　神龙教洪安通冷哼一声，道：“区区一个毛头小子，能有什么办法，而且竟让我们这么多人等他，真是好大的架子！”
　　就在这时候，一道淡然的声音突然从外面传了进来：
　　“洪教主如果不想等的话，大可以先走啊，背后说人坏话，可不是个好习惯。”
　　众人纷纷回头，只见苏灿缓缓走了进来，身旁还跟着两个人。
　　一个身穿五色长袍的老者，还有一个持苗刀的男子，刀未归鞘，明晃晃的刀光，反着冰冷的光泽。
　　众人心中一震，互相看了一眼，眼中皆是闪过一缕异色。
　　来者不善啊！


###第165章 白莲教天人，炼虚境###

　　望着大步走进来的苏灿，盟主位子上的王三槐眉头也是微微皱了起来。
　　他突然感觉到了一股不同寻常的气氛，今日似乎有事发生。
　　只是还不等他说话，神龙教洪安通突然冷哼一声，道：“怎么？本教主说的有什么问题？”
　　“在座的全是你的前辈，你一个晚辈，让我等来商议什么反攻大事，却让我们这么多人等你一个，你有没有将我们放在眼里？”
　　“还有，今日是联盟会议，在座的皆是各派掌门，谁让你带外人来的？！”
　　说着，洪安通看了眼苏灿身披穿五色服饰的老者，还有那手持苗刀的男子。
　　随意扫了一眼，发现那持刀男子只是区区宗师境，而那老者看起来也就是个普通人，没什么威胁，便更加不把其放在眼里了。
　　苏灿淡淡道：“废话真多！你既然都说了，在座的都是各派掌门，那地位就都是平等的，别跟我扯什么前辈长辈的，我苏灿的长辈，就只有我爹，其他的都死了，怎么，你也想死吗？”
　　“放肆！”
　　洪安通顿时大怒，身上瞬间腾起一股强大的气势，朝着苏灿压去。
　　“哼！”
　　苏灿冷哼一声，怡然不惧，身上同样爆发出一股恐怖的气势，比洪安通还要充满压迫性。
　　众人豁然一惊。
　　“大宗师？！”
　　“苏灿竟然突破了？！”
　　“真是好妖孽的资质啊！”
　　盟主座上，王三槐眼底也是闪过一抹惊讶之色，随即起身道：
　　“好了，好好的谈论，怎么就吵起来了。如今北方清军虎视眈眈，我等危机尚未解除，诸位难道就要先内讧起来不成？”
　　说着，他看向苏灿，道：“苏帮主有何高见，就说两句吧。”
　　王三槐出面，洪安通也不好不给面子，当下冷哼一声，收回气势，坐了回去。
　　不过心中也是颇为震惊的。
　　苏灿的武道资质，太妖孽了！
　　二十多岁的大宗师，如此资质，几乎不弱于之前的红花会总舵主陈家洛了！
　　苏灿也收回了气势，没有理会洪安通，道：
　　“好，那就说两句。”
　　“关于反攻清军，苏灿只有一个建议。”
　　王三槐点头道：“苏帮主有何建议？”
　　苏灿双眸直视王三槐，淡淡道：
　　“换盟主！”
　　气氛霎时一静。
　　换盟主？！
　　众人还以为自己听错了，顿时皆不可思议地看向苏灿。
　　王三槐也愣了下，随即回过神来，眼底闪过一丝寒芒，道：“苏帮主说的是换盟主？本座应当没有听错话吧。”
　　苏灿淡淡道：“你没有听错，我说的就是换盟主！”
　　他毫不畏惧地直视王三槐：“你身为盟主，既然不敢反攻，那就换个有能力的来！”
　　“大胆！”
　　“苏灿，你可知你在说什么？”
　　“你竟敢质疑盟主？！”
　　众人终于回过神来，顿时纷纷开口怒斥苏灿。
　　王三槐脸色也再不复之前的淡然，变得有些阴沉，但他却强行克制住一掌拍死苏灿的冲动，目光阴冷地道：
　　“那苏帮主觉得，谁比本座更有能力，成为联军盟主？”
　　苏灿十分平静：“我丐帮乃武林第一大帮，几十万帮众，遍布天下，苏灿不才，我身为丐帮帮主，自认我可以担此重任。”
　　“呵呵……”
　　王三槐气笑了，再也伪装不下去，身上爆发出了顶级大宗师级别的强大气势，朝着苏灿席卷而去，冷声道：“你凭什么？！”
　　感应到这股恐怖的气势，苏灿眼中也浮现一丝凝重之色。
　　顶级大宗师与普通大宗师，完全不是一个层次的存在。
　　但下一刻，这股气势还未抵达他的面前，便突然悄无声息地消失了。
　　所有人皆是一愣。
　　王三槐也是瞳孔一缩，突然转移视线，死死盯着那穿着五色长袍的老者，目光凝重：“阁下是什么人？！”
　　“开会就好好开会，这么大火气做什么？”
　　五行老祖淡淡说道：“正好老夫也觉得，苏灿做盟主挺好的，想必诸位也没什么意见，那此事就此便就此决定了。”
　　苏灿心中大定，当即似笑非笑地看向王三槐，道：
　　“盟主大人，请你退位让贤吧？”
　　气氛顿时变得紧张起来。
　　王三槐脸色难看，没有理会苏灿，目光依旧紧紧盯着五行老祖，沉声道：“阁下应当不是丐帮的人吧？”
　　五行老祖淡淡道：“这重要吗？”
　　王三槐冷冷道：“阁下既然不是丐帮的人，那么此事乃是我联军内部之事，阁下应当没有资格插手……”
　　轰！
　　话音未落，五行老祖突然拂袖一挥，一道恐怖的气势瞬间席卷而去。
　　王三槐正欲还击，却直接被这股恐怖的气势掀飞出去，吐血倒地，瞬间脸色骇然地看向五行老祖：
　　“天人？！”
　　天人！
　　所有人皆是一惊，齐齐起身后退，骇然无比。
　　苏灿身后，竟有一位天人相助？！
　　“现在，老夫有没有资格插手？”
　　五行老祖冷哼一声，神情孤傲，但心中却是莫名的有些兴奋。
　　这种人前显圣的感觉，真是太爽了！
　　看来老夫真是出世的太早了，应该多修炼几年，到时候就能在那些普通天人面前显圣了……
　　苏灿也是一副小人得志的样子：“五行老祖前辈乃是五行魔宫的创始人，也是武林中的名宿，你竟敢说前辈没有资格插手联军之事？真是好大的胆子！”
　　“五行老祖？！”
　　众人纷纷一惊。
　　五行老祖之名，他们自然有所耳闻。
　　见状，五行老祖给了苏灿一个赞赏的眼神，小子挺上道！
　　苏灿顿时更加得意了。
　　“五行老祖……”王三槐眼中也浮现一抹忌惮。
　　他从地上爬起来，擦去嘴角的血迹，紧紧盯着五行老祖，沉声道：
　　“原来是五行老祖前辈！”
　　“晚辈对前辈也是十分敬重的，但前辈无故插手我联军内部之事，只怕是不合道理，也有损前辈的身份吧？”
　　“你在教老夫做事？”五行老祖目光睥睨。
　　王三槐被五行老祖这不屑的态度激怒了，再也顾不得心中忌惮，眼中浮现了一丝杀意，狞声道：
　　“前辈莫非是欺我白莲教无人不成？！”
　　“天人，我白莲教也不是没有！”
　　五行老祖嘴角浮现一丝戏谑，道：“那你倒是喊他出来啊。”
　　王三槐冷冷道：“只怕到时候前辈会后悔！”
　　五行老祖嗤笑一声：“不用白费功夫拖延时间了，你白莲教的天人，现在只怕早已经自身难保了。”
　　王三槐脸色一变，同时心中的不安愈发浓郁。
　　他的确是在拖延时间。
　　按理来说，老祖应当早就已经感应到不对劲了，可为何直到现在都没有出现？
　　五行老祖冷冷道：
　　“老夫不想与你们浪费时间，一句话，苏灿担任联军盟主，哪个不服，站出来！”
　　…
　　同一时间。
　　在距离白莲教驻地数里外的一座山头上。
　　雨化田身披蟒袍，悬空而立，静静地注视着眼前身一名穿白色道袍的老者。
　　这老者长须长髯，鹤骨仙风，手持一杆拂尘，腰间佩一柄白鞘之剑，看上去倒真像是一修炼有成的世外高人。
　　此人，赫然正是白莲教的老天人，陆文昭口中的上古练气士。
　　就在刚刚，他感应到白莲教驻地有天人级别的气势，感觉到了不对劲，当下就停止修炼，起身准备去看看是什么情况。
　　却没想到，他刚刚转身，就看到一名青年御剑而来，显然是奔着他来的。
　　老者仔细打量了雨化田片刻，渐渐的，眼中浮现了一丝凝重，道：
　　“小友莫非就是击败了大旗联盟武林各派的西厂厂公，雨化田？”
　　雨化田并未否认：“是我。”
　　“难怪，尚未打通天地之桥，便有这般非凡气度！”
　　老者恍然，随即眼中的凝重之色却更加浓烈几分，道：“不知小友此来，所为何事？”
　　雨化田淡淡道：“听说白莲教出了个天人，来看看。”
　　他的目光一直聚集在这老者身上，丝毫不掩饰，直接展开气机，查探老者的气息。
　　这老者的状态颇为古怪。
　　根据体内流转的气息判断，大概也就比五行老祖这个级别的天人强上一些，也就是天人三重天境的程度。
　　但他的肉身极为羸弱，几乎就比普通人强上一点。
　　按理来说，就算没有刻意修炼肉身，一般来说，能够修炼到天人境界的武者，肉身也不可能如此脆弱才对。
　　但这老者的肉身，却与自身境界不匹配。
　　这便是让雨化田感觉到奇怪的点。
　　“那小友可看出了什么？”老者微笑道，也不在意雨化田的打量。
　　雨化田淡淡道：“老实说，看出了一点，你似乎与普通的天人，不太一样。”
　　“自然不一样！”
　　老者眼中闪过一丝不屑，道：“粗鄙的武夫，又岂能与贫道相比？”
　　闻言，雨化田眼眸微眯：“什么意思，你莫非真是传说中的练气士？”
　　老者有些诧异，随即便点了点头，傲然道：
　　“既然小友你看出来了，贫道也就不隐瞒了。”
　　“不错，贫道并非武者，而是练气士！”
　　“贫道也不是天人，而是一位炼虚境的修士！”
　　为【书友20230623154612417】加更第8章，谢谢大哥支持。
　　感谢大哥再次打赏的14000币，粉丝值过15万，一共需要加更15章，目前还欠7章，接下来的三天内会全部加完，如果还有打赏的话，就只能累积到月底再加了，下半个月我存点稿，不然每天卡点更新太赶了。


###第166章 炼气士的手段###

　　炼虚境？！
　　雨化田眼神微动。
　　还真是炼气士？
　　这个世界的时间点，只是自秦朝覆灭后，发生了变化。
　　但在秦朝之前，与前世相差不大。
　　上古时期，同样也有关于炼气士的神话传说。
　　只不过随着时间的推移，炼气一道，终究也只是慢慢成为了传说，武道逐渐占据了主流。
　　至少这千百年来，从未听说过有炼气士的传闻。
　　没想到眼前竟遇到了一位。
　　炼气士这种东西，就像珍稀动物一般，雨化田多少有些诧异。
　　但是亲眼看见了，却又不免有些失望。
　　不论是武者还是炼气士，归根结柢，都是炼化天地灵气增强实力，开发人体的极限，因此从气息上面，也能大概判断出强弱程度。
　　这白袍老者，体内的气息也就只是只比五行老祖这个层次的天人强上一些，大概与夜帝相仿，比起隼人天隐和吴明，都要弱上不少。
　　应该也就是三重天境天人的样子。
　　但是他的肉身却十分羸弱，别说天人了，连大宗师层次武者的肉身都比不上。
　　肉身与境界不匹配。
　　最多，也就是个伪天人！
　　就这，还炼气士？
　　狗看了都摇头！
　　雨化田眼中闪过一丝不屑，彻底失去了交谈的耐心。
　　而这时，白袍老者并未发现雨化田眼中的不屑，态度依旧十分高傲。
　　他看着雨化田，傲然道：“小友应当听说过上古时代的传说，只有炼气士，才是正统的修真之路！”
　　“小友资质不凡，如果入我教中，贫道可传你正统的炼气道门，他日修炼有成，自可飞升仙界，寿比天齐！”
　　雨化田淡淡道：“你是不是觉得，成为了炼气士就已高人一等了？”
　　“难道不是吗？”
　　白袍老者神情孤傲：“炼气士的手段，根本不是小友能够想象得到的，成为炼气士，可以说已经是正式走上了仙道。”
　　“武道？粗鄙的武夫，能有什么前途！”
　　“这千百年来，武道大兴，但小友可曾听说过有武夫飞升仙界的？”
　　“只有炼气一途，才是正统的成仙路！”
　　雨化田实在不想与这个普信鬼继续废话。
　　“你先接本座一剑，如果能够不死，再来与本座商谈。”
　　嗤！
　　话音落下，雨化田直接拔剑就是一斩。
　　九剑叠加！
　　轰——
　　一瞬间，时空直接沸腾起来，虚空开裂，被剑气撕碎。
　　恐怖的时空乱流涌现，带着令人心悸的毁灭力量。
　　白袍老者没想到雨化田一言不合竟突然动手，感应到这股恐怖的剑意，当下脸色剧变：
　　“小友你……真是不讲武德！”
　　然而，白袍老者虽惊不乱，只见他手中拂尘一挥，竟凭空起惊雷。
　　天地间狂风骤作，虚空乌云密布。
　　紧接着，一道雷霆刺破云端，从天而降，顷刻间便劈到了这道剑光之上。
　　“轰！”
　　仅仅刹那间，二人所在这座山头瞬间炸裂，碎石乱飞。
　　恐怖的剑气朝着四方席卷，波及方圆数百丈距离，瞬间惊动了无数人。
　　“有意思！”
　　雨化田瞥了眼天空的乌云，眼底浮现一丝诧异之色。
　　还真是可以改变天象！
　　看来，炼气士也并非没有可取之处。
　　抬头望去，只见不知何时，那白袍老者已经躲过剑气的席卷，出现在了头顶的百丈虚空，脚下踩着黑色云层，看上去倒真像一仙家道人。
　　“装神弄鬼！”
　　雨化田冷笑一声，身形微晃，瞬间踏空而上，与白袍老者位于同一水平，然后再次持剑冲出。
　　通过这一式剑技，白袍老者也体会到了雨化田的实力不凡，脸色有些凝重，道：
　　“小友莫非真要逆天而行？”
　　雨化田语气淡漠：“就你这点实力，也能代天？”
　　“而且，就算你真的是天，本座也要伐天！”
　　嗤！
　　话音落下，一道剑光已经在老者身前出现。
　　老者脸色微变，当下并指一引，腰间长剑豁然出鞘飞出，朝着雨化田斩去。
　　老者身上并未任何剑意，但他似乎与这飞剑有了联系，二者心灵相通。
　　随着老者心神所动，飞剑如臂驱使，径直向雨化田头顶斩来。
　　“控制飞剑？本座先打碎你这破剑！”
　　雨化田冷哼一声，直接调转方向，朝着老者的飞剑迎了上去。
　　“叮——”
　　一声脆响，飞剑剧烈震动，原本璀璨的光芒瞬间就暗淡下来。
　　“噗！”
　　与此同时，后方站在云端的老者好似受到反噬一般，瞬间脸色一白，一口鲜血吐了出来。
　　“以心神控制飞剑？”
　　雨化田充满不屑，立刻就看出了这老者控制飞剑的方法。
　　旋即，不等老者收回飞剑，他再次持剑一斩，依旧是九剑叠加。
　　“轰——咔！咔咔……”
　　这一次，飞剑剧烈一颤，光芒彻底消失了。
　　与此同时，老者留在飞剑内的心神印记也被抹除，失去了灵性，飞剑直接碎裂开来，化作一道道碎片跌落虚空。
　　而此时，老者的脸色已经开始宛如白纸一般，不见任何血色。
　　他眼中满是不可置信的神色。
　　这飞剑他祭炼了几十年了，威力无穷，被他寄予了厚望，可没想到，仅仅两剑就被雨化田给斩碎了。
　　但他不知道的是，他这飞剑，威力的确是不容小觑的，如果面对其他不修剑的天人，只怕也不敢正面掠其锋芒。
　　但偏偏他遇到的是雨化田。
　　一位无剑之境的剑客！
　　在雨化田面前玩飞剑？这不是关公面前耍大刀，不自量力吗？
　　“还有什么手段，一起施展出来看看。”
　　雨化田转过身，看向白袍老者，淡声说道。
　　“你……”
　　白袍老者眼中浮现出一缕怨毒，自己祭炼了几十年的飞剑被毁，这让他彻底愤怒，也不想着要招揽雨化田了，直接动了杀心。
　　“贫道让你看看，什么叫做炼气士！”
　　老者心中发狠，手中拂尘再起，虚空顿时一阵扭曲，宛如拥有了实体一般，朝着雨化田挤压而去，重力顷刻间增长了无数倍。
　　然而，雨化田却连眼皮都没眨一下，就这点重力？还不如天人的领域。
　　“没吃饭吗？用点力！”
　　雨化田皱眉道。
　　“你……好好好！既然你找死，那就别怪贫道心狠手辣了！”
　　老者顿时好似受到了莫大的侮辱，脸色一阵涨红，怒声说着，身后突然出现了一道虚影。
　　这虚影与老者一般无二，手持一柄长剑，纵身一跃，便是朝着雨化田杀来。
　　没有任何灵气波动，这虚影好似不存在这方天地一般，但莫名却有一股凌厉的气息涌入脑海。
　　“元神出窍？”
　　雨化田笑了。
　　他直接放开心神，任由这老者的元神侵入他的脑海，不做任何抵抗。
　　老者的元神微微愣了一下，似乎没想到竟然这么容易就进来了。
　　不过很快他就冷笑一声，以为雨化田根本没见识过这种攻击手段，所以不做防范。
　　而且，区区一个连天地之桥都没打通的大宗师，元神又能强到哪里去？
　　根本抵挡不了他的元神攻击！
　　白袍老者的元神直接进入雨化田的脑海，准备让其见识一下，炼气士的手段，给雨化田种下心神烙印，让其彻底臣服自己。
　　可是没过一会，老者突然感觉眼前白茫茫的一片，眼前好似站了一尊庞然大物。
　　他皱了皱眉，仰头一看，就看到一头体型巨大，两只眼睛宛如灯笼一般的吊睛白额巨虎，正低头注视着他。
　　两只眼睛泛着血光，其中充斥着无尽的戾气和杀意，如同注视一只蚂蚁一般，低头望着他。
　　白袍老者顿时呆住了。
　　这……是什么东西？！


###第167章 渡仙引###

　　“吼！！！”
　　就在白袍老者的元神愣神之际，白虎大嘴一张，猛地一声长啸。
　　瞬间，无尽的戾气涌来，白袍老者元神脸色骤变，顿时只感觉自己好似被百万斤巨力击中，大脑一片空白，然后整个人直接被从雨化田的脑海之中掀飞了出去。
　　“噗！”
　　元神被击中的同一瞬间，白袍老者瞬间脸色惨白，一口鲜血再次从口中喷洒而出。
　　他抬头看去，只见元神已经变得虚弱无比，看上去比之前虚幻了许多，好似下一刻就会消散一般。
　　白袍老者神情骇然，心中难以描述的惊恐，连忙将元神召了回来，随即死死地盯着雨化田，骇声道：
　　“你识海里住着什么鬼东西？！”
　　“你不是看见了吗？滋味如何？”雨化田轻笑。
　　随即，不等老者回答，他持剑便是一斩。
　　轰！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　九剑叠加，恐怖的剑势再度朝着老者席卷而去。
　　老者面容骤变，立刻挥舞手中拂尘抵挡。
　　这拂尘应当也是一件法器，随着老者的法力加持，上面有白色的清光闪耀而起。
　　但仅仅只是一瞬，清光直接被剑气淹没。
　　继而，剑气爆开，无尽的剑气四溢，老者如同被万山击中，再度吐血倒飞而出。
　　“嘭！”
　　与此同时，他手中拂尘也随之炸裂。
　　两件法器相继损毁，老者直接呆住了。
　　只是，他还未反应过来，又一道恐怖的剑意将他锁定。
　　老者心中骇然，来不及多想，连忙举起双手，焦急喊道：
　　“投降啦！”
　　嗤！
　　一点剑芒精准地在他眉心前方停了下来。
　　再往前一寸，他的脑袋必然要炸开。
　　老者混身僵硬，动都不敢动一下。
　　“不打了？”雨化田飘然落下，宛如谪仙。
　　“不打了，不打了！”老者忙道。
　　“不装逼了？”
　　“不装了，不装了！”
　　虽然不知道“装逼”为何意，但老者还是连忙回答，生怕回答慢了，这剑芒会进入他的眉间。
　　雨化田轻笑一声，屈指一弹，剑芒消散，天怒剑自行飞入手中剑鞘当中。
　　老者这才长长松了口气，然后抬头看向面前的俊美青年，眼中浮现一丝敬畏和恐惧。
　　他根本未曾想到，这雨化田的实力会如此可怕！
　　他堂堂一位炼气士，在其手中毫无还手之力！
　　强的简直让人绝望！
　　雨化田自是不知道老者心中所想，也懒得理会他在想什么，淡淡道：“你就是白莲教的创始人是吧？”
　　“不是！”老者摇头道。
　　雨化田愣了下：“白莲教，不是你建立的？”
　　老者老实地回答道：“白莲教的创始人名为茅子元，是佛门的人，信奉的是无生老母，贫道是后来才加入的白莲教，但如今也算是白莲教资格最老的前辈。”
　　雨化田恍然，微微点头，继续问道：“那你是从哪里学来的炼气法门？”
　　生死不由人，老者不敢再如之前一般高傲，老老实实地解释道：
　　“贫道本是大明的人，年轻时偶然在一处山洞里捡到一本经书，上面记载了一些炼气法门，还有一些炼气士的法术，贫道就是根据这经书上面的炼气法门，方才成为一名炼气士的。”
　　“经书？”
　　雨化田眼眸微眯，道：“拿来我看看。”
　　闻言，老者有些不情愿，但也还是从怀中掏出经书，递给了雨化田。
　　雨化田接过一看，这才发现，这经书的材质竟与之前自己斩杀吴明后得到的那古卷差不多，似乎是某种古兽的皮质，而且上面记载的文字，也与那古卷差不多，歪歪扭扭，跟鬼画符一样。
　　雨化田从怀中拿出那张古卷，仔细对比了一下，发现的确是差不多一样的文字。
　　雨化田看向白袍老者，“这文字，你看得懂？”
　　老者看到雨化田手中也有这种材质的古卷，也愣了一下，目光在雨化田拿出那张古卷上面扫了一眼，摇头道：“看不懂。”
　　雨化田脸色一冷：“看不懂你怎么修炼的？你耍我是吧？！”
　　老者连忙道：“贫道虽然看不懂，但贫道知道，这是上古时期流传下来的文字，贫道早年比较喜欢研究历史，虽然不知道这些文字具体的叫法，但可以根据历史，还有古人记事的习性，将这些符号翻译成文字，贫道就是根据这些翻译过来的文字修炼的。”
　　闻言，雨化田不由得愣了一下，这样也行？
　　“你他娘的还真是个人才！”雨化田看了眼老者。
　　老者抚了抚胡须，脸色傲然，正想习惯性地装一下，突然想到自己此刻的处境，便连忙停了下来，讪讪一笑，道：“过奖了，过奖了。”
　　“呵呵。”
　　雨化田轻笑一声，问道：“你来告诉本座，这古卷上面记载了什么？”
　　老者早已将这古卷熟记于心，闻言也不敢有其他心思，老实地回答道：
　　“这是一卷炼气法门，名叫‘渡仙引’，其中记载了从引气入体，到元神出窍的修炼方法，还有一些配套的法诀。”
　　“渡仙引？”
　　雨化田眼眸微眯，道：“按你之前所说，只要将这卷功法修炼到大成，即可飞升仙界，与天同齐？”
　　“不能，因为这功法是残缺的，最高也只能修炼到炼虚境。”老者摇头道。
　　雨化田眉头一皱：“那你刚才装什么逼？”
　　老者讪笑道：“这个……习惯了，不这样说，早些年骗不了人，没人愿意加入白莲教。”
　　雨化田嘴角一抽，没有理会这个看起来不太聪明的老家伙，将自己从吴明身上得来的古卷递给老者，道：
　　“你看看，这是不是炼气士的修炼功法？”
　　老者接过去仔细看了看，便点点头道：“是炼气功法，不过也是残缺的，不过想要全部翻译出来，需要花不少时间，而且这门功法，最高也只能修炼到返虚境，还没有贫道的‘渡仙引’等级高一些。”
　　“返虚境？”
　　雨化田皱眉道：“这就是炼气士的修行境界吗？”
　　老者点点头，道：“炼气士着重炼气，从低到高，共有四个境界，分别是炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。”
　　“不过每一个境界都有许多不一样的地方，因此又细分为八个小境界，分别为：炼精境、化气境、炼气境、化神境、炼神境、返虚境、炼虚境、合道境。”
　　“从化神境开始，就是主修元神了，而贫道此刻就是炼虚境。”
　　雨化田微微颔首，随即又不屑地看了眼老者，道：“炼气士的第七个境界，就这点实力，还一直炫耀你多牛逼，你怎么敢的？”
　　闻言，老者有些不忿，道：
　　“炼气士主要着重炼气修身，增长寿元，战斗手段主要得依靠法诀和法宝，但贫道得到的这本功法，仅仅只记载了几个等级较低的法诀，而且也没有合适的材料炼制法宝飞剑，如果有等级高的法诀和飞剑，贫道的实力肯定会更强！”
　　“而且，贫道也只是初入炼虚境，如果达到炼虚境圆满，或者突破合道境，你绝不可能是贫道的对手！”
　　雨化田不屑道：“弱就是弱，不要找借口！”
　　“你……”
　　老者鼻子都气歪了。
　　弱？
　　他就算只凭借一把低级飞剑和几门低级法诀，实力也能比肩三重天境的天人了好吧？
　　这还弱？
　　不过想到雨化田的实力，他还是果断地闭上了嘴。
　　弱就弱吧！
　　你实力强，你说了算。
　　雨化田将两张古卷都扔给了他，淡淡道：“以后你就替本座办事，有问题吗？”
　　“什么？！你……”
　　老者面色一怒，正要拒绝，可看到雨化田眼中闪过的杀意，还是果断选择了从心：“没……没问题！”
　　雨化田这才满意地点了点头，问道：“你叫什么？”
　　“贫道道号渡仙真人！”老者沉声道。
　　雨化田嘴角一抽：“本座是问你的本名！”
　　“徐鸿儒。”


###第168章 苏灿崛起，联军北上###

　　白莲教驻地。
　　由于苏灿的逼宫，气氛无比凝重。
　　可望着气势深邃恐怖的五行老祖，却也没有一人敢出手。
　　白莲教的掌教元帅王三槐，更是脸色难看。
　　但望着五行老祖丝毫未曾将他白莲教天人放在眼里的模样，他心中也升起了一股不好的预感。
　　老祖，不会真的出事了吧？
　　“轰隆隆……”
　　就在这气氛无比紧张之际，外面突然传来一阵剧烈的波动。
　　众人顿时一惊，纷纷走出大殿看向动静传来的方向。
　　只见远山之间，雷霆密布，一道道恐怖的战斗余波自那群山之间扩散开来，动静惊天动地，宛如世界末日来临。
　　“老祖？！”
　　王三槐脸色骤变，是老祖的气息！
　　老祖，真的出事了？！
　　五行老祖似笑非笑地看了他一眼，道：“那就再等等看吧，免得你不到黄河心不死。”
　　说罢，五行老祖便转过身，继续看向远山间的大战。
　　众人一颗心也紧紧提了起来，紧紧盯着远处的战斗。
　　此刻所有人都明了。
　　很显然，苏灿背后应当还有一位天人，此刻正在与白莲教的老天人战斗。
　　而两人之间的胜负，便决定着联军接下来的格局。
　　是白莲教继续镇压一切，还是苏灿取代盟主之位，很快就可以知道了。
　　因此众人也顾不得震惊了，皆是站在原地，默默等待着。
　　没过一会儿，战斗的动静突然消失了。
　　众人紧紧地盯着，想看看究竟是谁胜出。
　　很快。
　　一道身影脚踏祥云而来，很快就出现在了众人视线当中。
　　当看到那道宛如世外高人般的苍老身影，王三槐顿时松了口气，跟着就是大喜：
　　“老祖！”
　　其余人也皆是变色，有人高兴，也有人失望。
　　因为来人，正是白莲教的那位老天人，上次与清军一战，他们都已亲眼见过。
　　“怎么可能？”
　　五行老祖则是眉头紧皱，有些不可思议。
　　难道雨化田败了？！
　　苏灿也是脸色微变，心中有些发颤。
　　他最大的底气就是雨化田。
　　如果雨化田真的败了，那么他也完了！
　　“唰——”
　　在所有人的注视之下，徐鸿儒踏云而来，很快就出现在了众人面前。
　　“老祖！”
　　王三槐连忙迎了上去，正想告状，徐鸿儒却开口道：
　　“今后丐帮帮主苏灿，担任联军盟主，联军一切事宜，皆由苏灿做主。”
　　唰！
　　众人直接石化，瞪大了眼睛。
　　王三槐也傻眼了，这踏马什么情况？！
　　“老祖……”
　　王三槐正想问问徐鸿儒是不是说错话了，却被其冷冷扫了一眼：
　　“你有意见？”
　　王三槐身躯一僵：“没……没有。”
　　“没有最好！记住，白莲教还轮不到你来做主！”
　　徐鸿儒冷冷说完，瞥了眼场中的五行老祖，然后一言不发，转身驾云离去了。
　　场中顿时寂静下来。
　　五行老祖心头微松，随即笑吟吟地看向王三槐，道：“你看，我没骗你吧？”
　　王三槐脸色阴沉，不知道怎么说话。
　　其余人则是脸色复杂地看向了苏灿。
　　之前与苏灿有过争执的洪安通目光一转，突然上前，朝着苏灿拱手道：“洪某参见盟主，今后我神龙教必以盟主马首是瞻！”
　　其余人回过神来，顿时明白了洪安通的意思，不由得纷纷暗骂老狐狸，但随即也连忙上前，行礼道：
　　“参见教主！”
　　苏灿心中大定，陷入了狂喜当中。
　　果然，他赌对了！
　　督主，永远的神！
　　没有理会这群见风使舵的小人，苏灿看向还未表态的王三槐，笑呵呵问道：“王元帅怎么说？”
　　王三槐脸色难看，心中充满不甘，可想到老祖离去时警告的目光，也明白大势已去，只能无奈地叹了口气，咬咬牙，低头道：
　　“王三槐，参见教主。”
　　“哈哈哈……”
　　苏灿仰天大笑。
　　我苏乞儿，终于要崛起了！
　　……
　　随着白鸿儒被雨化田镇压，苏灿成为联军盟主一事，再无阻拦。
　　有了五行老祖的威慑，镇压一切不服，苏灿很快就彻底掌控了南方各派联军。
　　接着，在稍做整顿后，苏灿直接下达了北伐反攻清军的命令。
　　顿时间，几十万联盟大军离开镇江府，浩浩荡荡朝着北方而去。
　　自始至终，雨化田都没有露面，只是在暗中盯着苏灿掌控联军，免得发生其他的意外。
　　在看到一切尘埃落定，联军开始北上进军以后，他才随着一起离开镇江府，带着徐鸿儒往北方而去。
　　联军内部解决了。
　　那么接下来，就该解决清军中的高手了。
　　陈家洛的师父，天池怪侠，袁士霄！
　　——
　　清廷大军驻扎在镇江府北方三百里处的临江城，与镇江府之间隔着一条百里大江。
　　自从上次与南方联军大战后，清军伤亡也不小，所以也没有着急继续南下进攻，这段时间一直都驻扎在这里，休养生息。
　　准备等到修养的差不多以后，再一举南下，与联军展开总决战，覆灭联军，收回南部地区。
　　此时，几十万清军，不仅将临江城给占据了，包括临江城外，都驻扎着不少人。
　　一眼望去，大旗连营，一道道清军旗帜在狂风中猎猎作响，极为肃穆。
　　苍穹之上，万里无云，阳光明媚，碧空如洗。
　　但就在此时，天边突然出现两道小黑点，速度极快，正朝着临江城方向赶来。
　　随着距离拉近，原来是两个人。
　　不必多说，赫然是雨化田与徐鸿儒。
　　徐鸿儒以炼气士自居，不仅衣著打扮是道门高人模样，而且明明可以直接御空，却偏偏要踩着一朵祥云，看上去仙气飘飘，确实是有几分仙家道人的风范。
　　但雨化田却对此有些无语。
　　好好的蓝天，你非要弄朵云过来做什么？
　　生怕别人注意不到你是吧？
　　心中叹了口气，也不知道自己究竟收了个什么玩意儿！
　　摇了摇头，雨化田也没有多说，看向下方驻满清军的临江城，道：“袁士霄就在这里？”
　　“对！”
　　徐鸿儒点头道：“上次贫道就是在此与他决战，如果不是清军高手较多，贫道担心联军伤亡过重的话，当时就将他斩杀在此了！”
　　雨化田面无表情：“是吗？但本座为何听说，上次你是被他给打跑的？”
　　“……”
　　徐鸿儒装不下去了，讪笑一下，道：“这个……贫道不擅长近身搏斗，他有金刚不坏神功护体，也不惧贫道的飞剑，所以输了那么一丢丢……”
　　“好了，别废话了！”
　　雨化田懒得理会这个二逼，抬手打断，道：“本座在此等你，你下去将他引上来。”
　　在杀袁士霄之前，雨化田还得想办法将吸功大法拿到手。
　　吸功大法不仅可以吸取敌人的内力，而且连精气神，甚至生命力都能够吸取，雨化田早就想拿到手了。
　　但之前就朱无视一个人会，朱无视死后，这门绝学就失传了。
　　如今难得又遇到了天池怪侠袁士霄，这次不论如何都不能再错过了。
　　“好。”
　　徐鸿儒点了点头，也没有拒绝，然后踏着祥云，就准备落下临江城去将袁士霄引出来。
　　雨化田见状嘴角一抽，“云不要带下去了，你是有毛病是吧？以后你再驾云我一剑砍死你。”
　　徐鸿儒打了个冷颤，也不敢尝试雨化田会不会真的砍死他，只能有些幽怨地看了眼脚下白云，依依不舍地御空落了下去。
　　“妈的，这个老东西，多半是有啥大病！”
　　雨化田叹了口气，有些无语地摇了摇头，随即压下思绪，恰好藏在白云后面，静静地等着徐鸿儒将袁士霄引出来。


###第169章 天池怪侠，袁士霄###

　　临江城。
　　距上次与南方联军一战，已经过去了半个月。
　　二十万清军在此休养生息。
　　由于南方这股联军人数较多，其中光是丐帮弟子，就有五六十万人，加上白莲教、天地会、太平教、神龙教等各大门派，联军人数超过百万，因此清廷派往南方的兵力也比较多，足足有四十万大军。
　　这四十万大军，其中有三十万是原来最开始负责南方战事的延平郡王郑克塽带来的。
　　剩下的十万，则是九门提督鄂尔多带来的增援郑克塽的。
　　但是历经几十次大战，四十万清军，此刻仅仅只剩下二十万了。
　　数量方面，虽然无法与南方联军相比，但正规军与泥腿子的区别还是很大的，尤其是联军中的丐帮几十万人，其中大部分都是连饭都吃不饱的普通人。
　　这种人上了战场，基本就是送死的。
　　所以相较于南方联军，清廷这二十万大军，还是占据着绝对的优势的。
　　此刻惟一需要解决的，就是白莲教那位老天人。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　只要将其除掉，或者只需要拖住白莲教的老天人，二十万清军齐下，必然可以战而胜之，彻底打散南方这支反贼联军。
　　郑克塽等人显然也明白这个道理。
　　因此，在修养了半个月后，一众将领再次聚集到一起，准备商议南下进攻事宜。
　　此时。
　　城主府中。
　　一席红色蟒袍，虽然看上去极为年轻，但却气度不凡的平南王陈家洛坐在主座。
　　下首是同样身穿蟒袍的延平郡王郑克塽，还有郑克塽麾下的首席高手，‘一剑无血’冯锡范。
　　再下面则是穿着提督服饰，神情冷酷的九门提督鄂尔多，还有军中各大将领。
　　主次分明。
　　“王爷，大军修养了半个月，已经恢复的差不多了，如今军备皆已筹备整齐，是时候一鼓作气南下，灭掉那帮反贼了！”
　　鄂尔多朝着陈家洛拱手道。
　　“是啊，修养的差不多了，是时候南下攻打那帮反贼了！”
　　“王爷，出兵吧！”
　　“末将附议！”
　　“末将也同意出兵！”
　　其余将领纷纷开口。
　　郑克塽没有说话，只是用意味深长的眼神望着陈家洛。
　　说实话，他对这位空降而来的平南王，是有些不服的。
　　一个反贼头子，突然就成为了皇室血脉，被封王爵，而且还爬到他的头上，夺走了他的兵权，他要是能服气才是怪事了。
　　所以自从陈家洛掌权后，他虽然不敢明着与陈家洛作对，但暗中却一直在给陈家洛使袢子。
　　包括这次出兵，也是他暗中授意鄂尔多，让其提议的。
　　因为他总感觉，陈家洛一直在拖延时间，不想出兵。
　　虽然不知道原因，但只要是陈家洛不想做的事，他都要逼着陈家洛去做。
　　因此才会有此时的场景。
　　果然，听到众人要出兵南下，陈家洛的脸色有些不好看。
　　他此刻在大清的地位很尴尬。
　　江湖上视他为叛徒，朝廷中也多看不起他，甚至连他的师父，天池怪侠袁士霄，都对他不满。
　　上次袁士霄之所以出手，主要还是因为他。
　　因为当时白莲教那老天人要杀他，而他是袁士霄唯一的亲传弟子，袁士霄不想传承就此破灭，所以才在关键时刻出手救了他。
　　但如果他想让袁士霄主动出手对付南方那支联军，袁士霄是绝对不会同意的。
　　否则他又岂会不想出兵，灭掉那支反贼联军，以此在大清站稳跟脚？
　　心不狠，站不稳。
　　既然已经做了叛徒，那就只能一条路走到底。
　　曾经他没得选，现在他只想做好自己的平南王。
　　可惜天不遂人愿。
　　袁士霄不愿出手，凭他们是绝对挡不住白莲教那位老天人的。
　　沉吟片刻，陈家洛说道：
　　“以我军此刻的实力，可轻易击垮这群反贼，没必要这么着急……”
　　话音未落，鄂尔多突然道：
　　“既然王爷都说了，以我军的实力，不惧这群反贼，那为何迟迟不肯出兵呢？”
　　说着，鄂尔多斜眼看向陈家洛：
　　“该不会是王爷还念着与这群反贼的旧情，不想出兵吧？”
　　“你说什么？！”
　　“大胆！竟敢污蔑王爷！”
　　闻言，与陈家洛一起来的几名红花会首领当即大怒，起身怒视鄂尔多。
　　“本督说话，哪里有你们插嘴的份！”
　　鄂尔多怡然不惧，豁然起身，冷冷扫向这几个红花会首领。
　　“贼就是贼，别以为现在披上了官服，就能与本督相提并论了！”
　　似是想到什么，鄂尔多朝着陈家洛拱了拱手，满脸‘歉意’，道：“不好意思，王爷，不是说你。”
　　不解释还好，他特意解释了一句，陈家洛的脸色反倒更加难看了几分。
　　但他什么都没说，只是扫了眼旁边的郑克塽。
　　他自然知道，这一切都是郑克塽授意的。
　　陈家洛冷哼一声，道：“现在本王才是大军主帅，出不出兵，由本王说了算！”
　　“呵呵，元帅真是好大的官威啊！”
　　郑克塽阴阳怪气地笑道：“但元帅可不要忘了摄政王的命令，这大清，还轮不到你来只手遮天！”
　　陈家洛冷冷道：“你若不服，自可去找摄政王禀报！”
　　郑克塽冷笑道：“有机会，自然会的。”
　　“但元帅还是先告诉我等为何不想出兵吧，难不成，元帅指挥不了军中的那位天人？”
　　郑克塽显然猜到了陈家洛的处境。
　　陈家洛脸色难看，正要开口。
　　可这时，外面突然响起了一道苍老的声音：
　　“袁士霄何在，滚出来受死！”
　　这道声音在内力加持下，很快便传遍了整个临江城。
　　“是白莲教那个天人！”
　　城主府中，众人皆是一惊。
　　有人走出去看了一眼，只见天穹之上，一道身穿道袍的人影凌空而立，正是白莲教的老天人，徐鸿儒！
　　众人皆是变色，没想到此人又来了！
　　但陈家洛却是大喜。
　　他正愁没有办法请师父出手解决白莲教这个天人，没想到他竟然主动找上门来了！
　　陈家洛立即转身看向城中某个位置，那里是他师父袁士霄修炼的地方。
　　果然。
　　没过一会儿。
　　只听一道叹息声响起，随即一道人影自一处院子里腾空而起，看向徐鸿儒，叹道：
　　“我上次已说过，我无意插手此事，阁下又何必还要找上门来呢？”
　　徐鸿儒冷笑一声，道：“袁士霄，你真是虚伪，虚伪得连贫道这个修道之人斗看不下去了！”
　　“你既不想插手此事，那直接走就是了，为何还要一直待在清军当中？”
　　袁士霄大概六十来岁模样，满脸胡茬，看起来颇为落寞。
　　只见他再次叹了一声，道：“我只是想保护我的徒弟而已，清军的死活，与我无关。”
　　徐鸿儒冷哼道：“你徒弟是内奸，是清廷的走狗，你保护他，与他有什么区别？”
　　“你这个中原的叛徒，简直妄为华夏人！”
　　徐鸿儒直接破开大骂。
　　袁士霄脸色发白，但却无法反驳。
　　就在这时，只见陈家洛突然开口：“老家伙，我师父怎么做，不用你来教，看你一把年纪了，如果不想死的话，就尽快投降，否则你死了只怕无人给你收尸！”
　　“黄口小儿，你找死？！贫道先成全你！”
　　徐鸿儒冷哼一声，袖袍一挥，一道雷霆凭空而现，径直朝着陈家洛落了下去。
　　郑克塽等人脸色一变，连忙往两边躲开，离陈家洛远一些，生怕被他连累。
　　但他们的担心显然是多余的。
　　轰！
　　这道雷霆还未落下，袁士霄便已出现在半空，一掌拍出，直接将这道雷霆打碎，然后转身怒视陈家洛：
　　“你……孽徒！”
　　他如何不知道，陈家洛这是在逼他动手。
　　陈家洛眼中闪过一抹愧疚，但很快就已消失不见，朝着袁士霄拱手道：“请师父出手，助徒儿除掉此人！”
　　徐鸿儒冷笑一声：“袁士霄，你收的好徒弟啊！”
　　袁士霄脸色阴沉，没有接话，只是缓缓闭上了眼睛，道：“阁下请离去吧，有我在这，阁下伤不了任何人的。”
　　徐鸿儒正欲说话，一道身影已经从云端缓缓落下，走到徐鸿儒旁边，望着下方挡在陈家洛前方的袁士霄，淡淡道：
　　“你他娘的还挺客气。”
　　两位天人！
　　陈家洛等人脸色剧变。
　　袁士霄也是瞳孔微微一缩，目光凝重地看向那身穿银白蟒袍的人影，沉声道：“阁下又是何人？”
　　“本座大明西厂厂公，雨化田！”
　　雨化田漠然说道。


###第170章 暴怒的雨化田###

　　“雨化田？！”
　　“什么？他就是雨化田？！”
　　清军一方，所有人都是一惊。
　　袁士霄也是脸色微变。
　　大明西厂厂公雨化田的名字，他自然也是听说过的。
　　这段时间大清所有的动静，都来源于此人！
　　雨化田没有理会其他人的眼神，他冷眼看着袁士霄，道：
　　“身为中原人，却教出来一个叛徒，而且在明知弟子是异族血脉的情况下，你不但不出手清理门户，反而还处处维护、包庇。”
　　“这二逼说的不错，袁士霄，你妄为中原人！妄为炎黄血脉、华夏子孙！”
　　白鸿儒：“？？？”
　　二逼？
　　是说我吗？
　　…
　　雨化田每说一句，袁士霄的脸色就更是苍白一分，待到雨化田说完，他已经呐呐说不出话来，眼神当中满是茫然，喃喃自语道：
　　“我真的……做错了吗？”
　　说着，他转身看向了自己的宝贝徒弟，眼中闪过一丝挣扎。
　　陈家洛顿时心生不妙，连忙喊道：“师父，你不要听他挑拨，我可是您一手养大的啊！”
　　一手养大！
　　袁士霄心中一颤。
　　这四个字，瞬间就唤起了他的回忆。
　　是啊！
　　做徒弟的再不是，他也是自己的徒弟啊！
　　更何况，他还是自己一手养大的，说是亲入父子都不为过。
　　他又怎能忍心看着陈家洛死呢？
　　袁士霄缓缓闭上了眼睛，长叹道：“阁下说的不错，但他始终是我的弟子。”
　　“做徒弟的犯了错，我这位当师父的来替他偿还，阁下想要如何，划下道来吧！”
　　“迂腐之极！”
　　雨化田冷哼一声，眼中闪过一丝厌恶，对袁士霄的最后一丝好感也随着他这句话彻底消失了。
　　雨化田冷冷道：“把吸功大法交出来，然后立刻滚，本座可以饶你不死，否则，休怪本座手下无情了！”
　　袁士霄叹道：“原来阁下是为吸功大法来的，只可惜，这门功法吸人根基，太过狠毒，我早已将它毁去了，不过我早年曾在大明留下一份传承，阁下可以自己去寻，若是有缘的话，阁下自会找到的。”
　　“有缘？本座从来不相信所谓的缘分，缘分，都是自己争取的！”
　　雨化田冷冷道：“既然你不想给，本座就自己来取！”
　　飒——
　　话音落下，雨化田身形一闪，眨眼间已出现在袁士霄身前，朝其一掌拍去。
　　五绝神掌！
　　“昂～！”
　　一道金光闪烁的龙形掌印轰然而出，带着难以想象的恐怖威力。
　　已经二十几重的五绝神掌，威力虽无法与斩天一剑、第十五剑和十强破灭这三门绝学相比，但也远超一般的武功。
　　如果不是为了吸功大法，雨化田就直接用剑了。
　　但尽管如此，威力也是极为可怕的。
　　袁士霄脸色微变，抬手与雨化田对了一掌。
　　但二掌相触，袁士霄身躯一颤，整个人直接被震飞至十几丈开外，身形几个踉蹡，方才稳住。
　　所有人骇然。
　　仅仅一掌，就击退了袁士霄！
　　这就是以一己之力，搅动大清风云的大明西厂厂公雨化田的真实实力吗？！
　　望着屹立半空那道神色孤高冷傲的无敌身影，鄂尔多眼中不由得浮现出了一丝狂热与向往。
　　这才是强者！
　　雨化田没有理会其他，冷冷盯着袁士霄：“本座再说一次，吸功大法，交出来！”
　　袁士霄脸色更加凝重，却仍摇头道：“我早已说过，吸功大法已经毁了。”
　　“不见棺材不落泪！”
　　雨化田目光一冷，身形一闪，再次暴掠而出。
　　下一刻，他出现在袁士霄头顶，朝其一脚踩了下去。
　　五绝神腿！
　　轰隆隆～
　　虚空陡然出现一个巨大的脚印，宛如神魔一般，朝着袁士霄凌空踏下。
　　袁士霄瞳孔缩小，不敢再小觑，立即运功，身上突然出现了一道金色的罡气。
　　不仅如此，他的整个身躯都化作了黄金一般的金色，这正是除了吸功大法之外的另一门绝学，金刚不坏神功！
　　金身护体，袁士霄再无惧意，抬手一拳，直接就将天空落下的巨大脚印轰碎。
　　“金刚不坏神功吗？本座也会！”
　　雨化田不屑一笑，当即运功，身上同样出现了一层金色罡气。
　　然后，他没有再施展任何绝学，直接落下虚空，与袁士霄展开了近战。
　　“咚咚咚……”
　　两人都是金身防御，比拼拳脚，顿时间你一拳、我一脚，打在身上邦邦响。
　　“你从哪里学来的金刚不坏神功？！”
　　袁士霄极为震惊，一边打一边问。
　　金刚不坏神功，是他通过少林金钟罩改良而来的，他可以确定除了自己之外，不可能有其他人会。
　　但此刻雨化田施展这门防御绝学，很明显也有金刚不坏神功的影子在里面。
　　雨化田冷哼一声，没有回答，反倒出手更加凶猛几分。
　　袁士霄顿时压力大增，却也只能硬着头皮防守。
　　在雨化田的刻意引导下，两人从天上打到地上，又从地上打到了临江城里。
　　两位天人级别的强者交手，威力何等可怕，就算只是战斗余波，也不是这群普通的清军所能承受的。
　　顿时间，城内伤亡惨重，清军彻底大乱。
　　两人战斗到哪里，哪里的房屋建筑便被连根拔起，沦为一片废墟，不知埋葬了多少清军在里面。
　　就连陈家洛等人，也担心受到波及，纷纷闪身逃出了城外，下令让大军出城躲避。
　　袁士霄也注意到雨化田是在借他的手除清军，望着这些清军成片惨死，眼中不由浮现一丝不忍，怒道：
　　“你堂堂天人，对这群普通人动手，难道就不怕遭报应吗？！”
　　雨化田不为所动，反而眼底杀意更浓，冷冷道：“对这些异族走狗都会心生怜悯，你还真是没救了。”
　　“本座最厌恶的，就是你这种是非不分的圣母！”
　　说完，雨化田再不留手，直接激活了白虎血脉。
　　轰！
　　一股戾气涌现，雨化田的气势更强三分。
　　“嘭！！”
　　“咔咔……”
　　这一次，袁士霄再也撑不住，防御顷刻间被打碎，瞬间吐血，被雨化田一脚踢到了远处的一片废墟当中。
　　袁士霄与徐鸿儒一样，都是天人三重天境，刚才也只是凭借强横的元气支撑罢了。
　　如果两人境界相仿，他的金刚不坏神功，根本撑不了这么久。
　　毕竟雨化田施展的可不仅是金刚不坏神功，而是融合了包括金刚不坏神功在内的好几门顶级防御神功——不死不灭。
　　以袁士霄的实力，就算站着不动让他打，他也不可能破掉雨化田的防御。
　　相反，雨化田想要破掉他的防御，简直就不要太简单。
　　之所以拖这么久，只是想让他死个明白罢了。
　　而且雨化田也担心直接将他给打死了，导致找不到吸功大法。
　　“咳咳……”
　　袁士霄刚从废墟当中捂着胸口爬起来，一道身影已经站在他的面前，锋利的剑芒递在了他的眉间。
　　与此同时，一股恐怖的剑意已将他锁定。
　　感受到这股恐怖的剑意，袁士霄面如死灰。
　　原来，人家打他，根本没用全力……
　　“本座再说一次，吸功大法，交出来，饶你不死！”雨化田冷冷说道。
　　“你杀了我吧。”
　　袁士霄身上气势散去，叹息一声，缓缓闭上眼睛，彻底放弃了抵抗。
　　而且，显然也没打算要将吸功大法交出来。
　　“你踏马……”
　　雨化田胸中突然涌出了一股怒火。
　　他最讨厌的，就是这种冥顽不灵的家伙。
　　深吸口气，强压下心中的怒火，雨化田冷冷道：“你真的要为了一个异族人送死吗？”
　　袁士霄默然道：“我教不好徒弟，但我愿给徒弟恕罪。”
　　“我……”
　　雨化田当即大怒，再也忍不住：“老东西，你去死吧！”
　　嗤！
　　话毕，剑芒直接刺入了袁士霄的眉心，随着剑意爆发，他的生机一瞬间就被剑意撕碎。
　　【来自袁士霄的气运+158520。】
　　袁士霄身躯一震，缓缓向后倒去。
　　但临死之际，他脸上浮现处的并不是恐惧或者不甘，反而是一种解脱和愧疚的表情……
　　“老顽固！艹！”
　　看到袁士霄的表情，雨化田非但没有感觉到高兴，反而更加愤怒。
　　他实在理解不了，世上怎会有这种顽固的废人！
　　堂堂一位天人级别的强者，就算你想保护徒弟，你直接将他带走不行吗？
　　为何一定要陪着他一起送死？
　　而且在临死之际，还要背上一个叛徒的骂名。
　　“活该你去死！老顽固……”
　　雨化田一边骂，一边在袁士霄的身上翻找着。
　　徐鸿儒站在旁边，被雨化田这副模样，吓得动都不敢动一下。
　　片刻后。
　　雨化田停止了翻找，脸色变得愈发阴沉：
　　“该死！！”
　　吸功大法果然没有手抄本。
　　或许，真的是被这老家伙毁掉了！
　　联军北上最大的对手除掉了，但雨化田却没有感到高兴，反而无比愤怒袁士霄的愚蠢和顽固。
　　现在吸功大法也没有找到，雨化田再也压不住心中怒火，瞬间转身，朝着清军逃跑的方向追了上去。
　　“轰隆隆……”
　　天空一声炸雷，紧跟着便是阴云密布，豆大的雨点很快倾盆而来，仿佛老天爷也感觉到了雨化田的怒火。
　　望着雨化田暴怒的背影，徐鸿儒艰难地咽了咽唾沫，下意识地想要逃走。
　　可一想到自己逃走万一被抓到的下场，他顿时就打了个冷战，只能硬着头皮跟了上去……


###第171章 鄂尔多的追随###

　　临江城彻底大乱。
　　二十万清军纷纷撤离，不敢继续在此待下去。
　　如果是普通的大宗师，他们尚且还可以凭借人数优势刚一下。
　　但天人级别的战斗，他们根本插不了手。
　　号称‘陆地神仙’的天人强者，对上这些最高不过先天境的清军，完全就是一种降维打击。
　　虽说其中也有一些大宗师层次的高手，但如果他们敢动手，肯定也会死的很难看。
　　所以，在看到雨化田与袁士霄的战场转移到了临江城的时候，陈家洛便毫不犹豫地下令撤军了。
　　继续待下去，不知道最后要有多少人受波及而死。
　　只是，众人还没逃出去多远，战斗的动静突然消失了。
　　陈家洛停下脚步，转头看向临江城方向，眼中浮现一丝疑惑。
　　这就结束了？
　　是谁赢了？
　　“轰——”
　　就在这时，众人突然看到一股恐怖的气势朝着这边席卷而来。
　　众人尚未回过神来，一道璀璨的剑光陡然破空而来，宛如开天辟地般径直落下。
　　剑光所至，数百名清军直接被撕裂成了碎片，血雨漫天！
　　紧跟着，只见那漫天血雨当中，一道身披银白蟒袍的人影，缓缓走来。
　　是雨化田！
　　所有人脸色剧变，瞬间转过身，不要命似的朝着后方逃去。
　　陈家洛亦是瞳孔骤缩，然后想也不想，便准备逃走。
　　但雨化田的目标就是他，又岂会任由他逃走？
　　唰！
　　陈家洛刚刚转身，只听耳畔一道细密的破风声响，一道身影宛如移形换影一般，已经站在了他的面前。
　　“你……”陈家洛脸色大变。
　　但他还未来得及发声，雨化田已经一把扣住他的脖子，眼底杀机无比浓郁。
　　周围所有人都吓得不敢动弹一下，有人想上去救陈家洛，可是感觉到场中弥漫着这股恐怖的威压，却不论如何也不敢迈出一步，只能身躯僵硬地站在原地。
　　“咳……咳咳……”
　　陈家洛满脸涨红，眼中布满了恐惧之色，面对宛如神魔般强大的雨化田，他连反抗的念头都无法升起，口中不断发出咳嗽的声音，用求饶的目光不断向雨化田示意。
　　“想活？”雨化田嘴角浮现一丝嘲弄。
　　陈家洛连忙点头。
　　雨化田嘴角的嘲弄之意更盛，“你师父都因你而死了，伱凭什么活着？”
　　“如果你没有背叛联军，就算你是异族人，本座也可以饶你不死，但你偏偏选择了当叛徒，而且还连累这么多人因你而死！”
　　“你说，你该不该死？”
　　雨化田说着，手上逐渐加重了力量。
　　想到袁士霄这位中原的武林名宿，临死之际，都是那种顽固的表情，雨化田胸中就充满了怒火，恨不得将陈家洛碎尸万段。
　　“咳咳……且慢！我……我可以……告诉你……吸功大法！”
　　感觉到雨化田动了杀意，陈家洛目光惊恐，连忙挣扎着说道。
　　他知道雨化田一开始的目的就是吸功大法，此刻也只能借此机会祈求活命。
　　果然。
　　听到吸功大法，雨化田手上的力量微微一松。
　　“你会吸功大法？”雨化田眼眸微眯。
　　陈家洛松了口气，连忙道：“我会！”
　　雨化田一把将他扔到地上，冷冷道：“说。”
　　陈家洛捂着胸口，半晌才喘过气来。
　　迎着雨化田冰冷的双眸，他吞了吞唾沫，强忍心中恐惧，道：“我可以告诉你吸功大法，但你要发誓不杀我，否则你永远也得不到吸功大法！”
　　唰！
　　雨化田目光一冷，再次捏住了陈家洛的脖子：“你在威胁本座？！”
　　陈家洛再次感觉到了死亡的气息，但这次他却鼓起勇气，咬牙看着雨化田，一副死也不说的表情。
　　见状，雨化田深吸口气，想到吸功大法的特殊性，他也知道这是最后的机会了。
　　如果这次还得不到，那么这门武学就真的要失传了，靠系统抽奖，完全是看运气，谁也不知道能不能抽得到。
　　至于陈家洛，就算暂时饶了他的狗命，等到联军北上，他也必死无疑！
　　念至此，雨化田松开了他，冷冷道：“说吧，本座今日不杀你。”
　　陈家洛顿时长松口气，他知道，以雨化田的身份，既然说了不杀他，就一定不会食言。
　　当下也不敢再拖延，连忙从怀中掏出了一本秘籍，道：“这就是吸功大法的秘籍，当初在我师父销毁之前，我就提前抄录了一份。”
　　他此刻也感到十分庆幸。
　　幸好当初留了一份，今日才得以活命。
　　雨化田接过仔细扫了一遍，当听到脑海中响起的系统提示后，他也松了口气。
　　的确是吸功大法无疑！
　　不过他也没有着急现在就修炼，将秘籍放入领口，冷眼扫了下陈家洛，雨化田转身便准备离去。
　　他的目标只是袁士霄与吸功大法。
　　至于这些普通的清军，自然会有联军来处理，他不想在此浪费太多时间。
　　看到雨化田说话算话准备离去，陈家洛心中彻底放松下来，紧跟着眼中又涌现了一股浓浓的怨毒和不甘。
　　想到今日所遭受的一切，他第一次对力量拥有了如此强烈的渴望和追求！
　　他再也不想体会这种生不由己、命不由人的感觉了！
　　雨化田，你给本王等着！
　　终有一天，本王会将今日所受之辱，十倍奉还于你！
　　陈家洛死死地盯着雨化田的背影，心中暗自发誓。
　　嗤——
　　然而就在这时，一把刀突然从背后洞穿了陈家洛的胸膛。
　　陈家洛身躯一颤，低头看了眼心口露出的半截染血刀尖，然后呆呆地转头，看向身后持刀的男子，不可思议地道：
　　“你……干什么？”
　　不仅是陈家洛，所有人都惊呆了。
　　旁边的延平王郑克塽等人看到这一幕，亦是脸色大变。
　　“鄂尔多，你做什么？！”
　　不错，出手之人，正是九门提督，鄂尔多！
　　听到后面的声音，雨化田脚步一顿，转身看了一眼，跟着眼中也闪过一抹诧异之色。
　　只见鄂尔多斜眼扫了一下陈家洛，然后毫不犹豫地拔出刀身，再次一刀横扫，从陈家洛脖子上划过。
　　“嗤！”
　　瞬间，鲜血如柱，陈家洛捂住脖子，眼中充满了疑惑和不甘，缓缓倒了下去。
　　临死之际，他都想不明白，鄂尔多为何会对他出手！
　　鄂尔多丝毫没有理会众人的震惊，斩杀陈家洛后，只见他脸上带着浓浓的狂热和崇敬之色，大步走上前去，朝着雨化田单膝跪地，恭敬地拱手道：
　　“鄂尔多愿追随大人，恳请大人收留！”
　　哗！
　　瞬间，所有人石化。
　　所有人皆是不可思议地盯着鄂尔多。
　　他背刺斩杀陈家洛，竟然是为了追随雨化田，呈上投名状？！
　　雨化田也微微愣了下，随即嘴角浮现出了一缕笑容。
　　“有趣。”


###第172章 四方联军，齐攻清京###

　　以白莲教、丐帮为首的南方联军换了盟主，出兵北伐一事，动静闹得很大，根本瞒不了多久。
　　此事很快就被潜伏在南方的各方探子传遍天下，传到了各个势力的耳中。
　　跟着没过多久，南方联军北上，遇到了群龙无首的清军。
　　此刻的清军，由于主帅陈家洛身死，先锋大将九门提督鄂尔多背叛，早已军心溃散，乱作一锅粥。
　　哪怕是延平郡王郑克塽，也难以镇压下来。
　　当听到南方联军北上的消息后，郑克塽深知以大军此刻的情况，根本不可能会是这股反清联军的对手，留下来只有等死。
　　于是郑克塽直接放弃了大军主帅之位，带着几名心腹暗中逃走了。
　　一支没有主帅的残军，遇到势头强劲，而且有五行老祖与徐鸿儒这两尊天人强者坐镇的联军，结局可想而知。
　　联军主力甚至都没有出动，在几名清军降临的临时指挥下，双方仅仅一战，清军便直接溃败，四散而逃。
　　这支负责抵挡南方反清联军的清军，就此破灭。
　　跟着，联军大举北上，沿途所有地区全部沦陷。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　清军设立在南部地区的官府、驻军，全被打散，官府的人死的死、逃的逃，百姓宛如得到解放一般，欢欣鼓舞，很多地区甚至直接提前打开城门，欢迎联军的到来。
　　…
　　同一时间。
　　在大清其他三个方向的三股联军，也收到了南方传来的消息。
　　当听到此战具体的经过之后，叶孤城等人很快意识到，雨化田回来了！
　　顿时，众人心中大定。
　　在锦衣卫各大情报组织的联系下，以剑宗、神水宫与大旗门为首的三股联军势力，很快整顿兵马，再次朝着大清发起了进攻。
　　四股联军，齐攻京城！
　　…
　　南方的战事情况，连北方都已收到了消息，更不用说大清京城了。
　　不同于四方边界。
　　大清京城一带，较为富饶，因此这里居住的百姓，有很多都是满洲人。
　　比起中原人，他们肯定是不希望清廷被灭的，毕竟清廷是他们满人建立的。
　　所以，当听到了四股联军再次齐攻京城的消息，京城一带，顿时陷入了巨大的恐慌和动荡之中。
　　甚至就连朝中文武百官，也是终日惶恐不安，生怕下一刻四股联军就打到京城来了。
　　一时间，无数官员纷纷找上门去，让此刻当权主政的摄政王多尔衮出面主持大局。
　　但他们不知道的是。
　　此刻的多尔衮，心情也不比他们好到哪里去，同样是陷入了极大的惊怒和惶恐当中。
　　…
　　和亲王府！
　　从南方逃回来的延平郡王郑克塽，此时正满身狼狈地跪在多尔衮面前，满脸恐慌地道：
　　“王爷，乱了！全乱了！”
　　“那雨化田回来了，不仅杀了陈家洛，连陈家洛的师父也死在了他的手里！”
　　“九门提督鄂尔多背叛了大清、背叛了王爷！”
　　“南方反贼联军大举北伐入侵，征南大军已经完了！”
　　“我大清，危在旦夕啊，王爷！”
　　府中除了郑克塽外，还有多罗郡王僧格林沁等几名多尔衮的心腹也在其中。
　　但此时，众人也是脸色焦急，眼中有着惶恐不安之色。
　　包括多尔衮，亦是如此！
　　“闭嘴！”
　　听着郑克塽的汇报，他脸色阴沉，瞬间起身，一脚将郑克塽踢倒在地，怒骂道：
　　“二十万大军，二十万大军啊！”
　　“你这个废物，竟然弃军而逃！”
　　“那雨化田就算再厉害，他能杀一人、杀十人百人，难道还能杀千人万人不成？！”
　　“二十万大军，就算是二十万头猪，让给他杀，他也杀不了这么多吧？！”
　　“如果不是你这个废物怕死，那帮反贼又岂会打得上来？南方又岂会沦陷的这么快？！”
　　“你简直丢尽了我大清皇室的脸面！”
　　多尔衮愤怒地发泄着，对着郑克塽拳打脚踢。
　　郑克塽捂住脑袋，死死趴在地上，根本不敢反驳一句。
　　否则他知道，多尔衮真的会杀了他。
　　在大清，多尔衮是当之无愧的王。
　　宫里那位尚未掌权的小皇帝，完全就是一个摆设。
　　僧格林沁看不下去了，起身劝阻道：“王爷，当务之急是想办法，如何解决眼下的困境，伱就算杀了他，也无济于事啊。”
　　有僧格林沁带头，其余人也纷纷出言道：
　　“是啊，多罗王说的不错，还请王爷息怒！”
　　“四方反贼来势汹汹，照此下去，只怕用不了一个月，就能打到京城来了，还请王爷尽快拿主意啊！”
　　“不错，王爷快想想办法吧，否则我大清江山，真的就危险了！”
　　众人不劝还好，他们一劝，多尔衮更是愤怒。
　　“你们这群废物，朝廷养你们干什么吃的？”
　　“什么都要本王想办法，你们没有脑子不会想吗？”
　　“啊？！”
　　众人顿时偃旗息鼓，互相看了看，皆是低头不语。
　　他妈的。
　　我们要是能想到，还来问你吗？
　　“废物！全都是废物！”
　　多尔衮又骂了一阵，然后逐渐强迫自己冷静下来。
　　他也知道这群废物是什么德性，靠他们还不如等死。
　　“雨化田……本王还真是小瞧你了！”
　　多尔衮深吸口气，看向南方，喃喃自语。
　　他知道，大清最主要的敌人，就是雨化田。
　　所以他与武林野心家原随云和百年前的魔教老教主独孤残联手布局，目的就是为了除掉雨化田。
　　却没想到，时隔一个月，雨化田竟然活着回来了！
　　而原随云和独孤残那边，一点消息都没有。
　　他不知道究竟发生了什么。
　　但看眼下的情况，原随云和独孤残那两个废物，多半也是凶多吉少了。
　　还有太平王那个废物！
　　之前信誓旦旦地说他背后那位前辈如何如何厉害，结果呢？
　　还不是没杀掉雨化田！
　　但此刻他也来不及去找太平王的麻烦了。
　　当务之急，是要解决眼下的困境。
　　四方反贼联军齐齐攻京，而且两边都有天人强者跟随。
　　东西北这三股联军当中，有个夜帝。
　　南方有白莲教的老天人，还有一个不知从哪里冒出来的五行老祖！
　　再加上一个此刻不知躲在哪里的雨化田。
　　足足三位天人级强者！
　　再有四方联军几十万武林人士。
　　这股力量，完全可以掀翻清廷了！
　　但多尔衮明白。
　　这次破局的关键，就在于雨化田！
　　因为这一切事情，都是雨化田搞出来的！
　　只要雨化田一死，四股联军必然军心溃散，到时候再想办法，各个击破即可。
　　可是雨化田这个死阉人，福大命大，杀了这么多次都杀不掉，现在反而又活着回来了！
　　而且现在也不知道他在哪里，该怎么除掉他？
　　多尔衮眉头紧皱，站在府中，静静沉思。
　　僧格林沁等人站在两边，大气都不敢喘一下，根本不敢打搅。
　　过了许久。
　　多尔衮缓缓转身，看向北边方向，目光挣扎不定，可最终，还是长长叹了口气。
　　“事到如今，也只能走这一步了……”
　　注意到多尔衮的动作，僧格林沁目光一闪，上前两步，低声道：“王爷是想，向北方求援？”
　　多尔衮缓缓点头，眼中闪过一丝不甘。
　　北方，大元王朝！
　　当年，他们满族也是草原的一份子，后来趁着中原混乱，南下占领了中原东北这片区域，建立了大清王朝，然后又在大元王朝的协助下，逐渐站稳了脚。
　　在世人眼中，大清就是大元王朝手里的一条狗。
　　但只有他们自己知道，在大元王朝眼中，他们连狗都不如，只是大元王朝手里的一个工具罢了。
　　这些年清廷之所以大肆搜刮百姓，暴政暴税，就是为了凑钱送给大元王朝。
　　自从大清占据这片中原领土之后，每年都要向大元王朝上供一大笔钱，以此来获得大元王朝的庇护。
　　比如临近的大明如果对大清动兵的话，大元王朝便会出兵牵制大明，而大元王朝如果要对大明动手，大清也必须无条件出兵。
　　比如上次进攻大明，就是大元王朝发起的。
　　这些年来，大清一直在大元王朝的剥削和大明王朝的排挤下艰难发展生存。
　　最近几年，大清的情况也开始逐渐好转了。
　　多尔衮最大的抱负，就是有朝一日能脱离大元王朝的掌控，自行发展。
　　所以之前就算再苦再难，他也从未主动向大元王朝求援。
　　因为他知道，向大元王朝求援，就意味着要付出更大的代价。
　　而且，与大元王朝牵扯越深，未来想脱离大元王朝的掌控就越发困难。
　　这些年来，大元王朝一直在与大清交涉，企图派人进入大清朝廷当权，就是一个很好的例子。
　　如果不是多尔衮在其中周旋，如今这大清朝廷，还是不是满族人说了算都不一定。
　　所以，不到万不得已，多尔衮绝不会向大元王朝求援。
　　但现在，他真的没有办法了！
　　由于他的判断失误，小觑了雨化田，导致如今大清四方受敌，危在旦夕。
　　如果再拖下去，大清恐怕真有亡国之危！
　　深吸口气，多尔衮看向僧格林沁，道：“你派人去一趟大都吧，速度要快，告诉他们我大清此刻的情况，不管他们要什么，都先答应下来。”
　　僧格林沁脸色微变，他也知道大清与大元的情况，但想到此刻大清的局势，他也只能低叹一声，拱手道：“是，王爷。”
　　说完，其转身离去。
　　多尔衮也叹了一声，随即收回目光，然后他想了想，又看向了皇宫方向，眼眸微眯，道：
　　“也是时候，去见一见宫里这位守护者了，我大清的便宜，可不是这么好占的！”
　　清宫里面，也有一位天人级别的守护者，一直在借助大清的国运修炼。
　　但此人不受任何人调遣，只负责保护皇宫的安危。
　　上次东西北三股武林联军压境，攻入了京城地界，他都是因为感觉到了夜帝的气息，才迫不得已出手，击退了夜帝，然后便又返回了皇宫，并未插手后面的战争。
　　但现在，大清江山将倾，如果他再不出手，就算能够保证京城无恙，可京城以外的地界，也再也收不回来了。
　　一边享受着大清的供奉，一边又不想出力。
　　哪有这么便宜的事！
　　多尔衮冷哼一声，转身就朝门外走去，准备进宫一趟。
　　走到门口，听到王府外面那群大臣吵着要求见的声音，他脚步一顿，冷冷道：“让这帮废物老实回去待着，谁再闹事，本王定斩不赦！”
　　平日里一个个勾心斗角、谋私谋利倒是厉害的紧，现在听到四方反贼联军攻来，全都只知道来找本王。
　　这些废物点心，活着真是浪费米饭！
　　“是，王爷！”
　　府中，郑克塽等人全都松了口气，连忙起身行礼。


###第173章 大清守护者###

　　大清皇宫。
　　多尔衮来到皇宫后，一路畅通无阻，径直来到了后宫。
　　此时百官全都聚集到和亲王府去了，年仅十三岁的小皇帝玄烨也没有上朝，正在御书房读书。
　　当听到多尔衮进宫的消息，小皇帝脸上满是敬畏和恐慌，连忙前来迎接。
　　“皇爷爷今日怎么有空进宫来了？”玄烨恭敬地道。
　　多尔衮是玄烨父亲顺治皇帝福临的亲叔叔，辈分比玄烨还要大两倍。
　　加上这位皇爷爷摄政掌权多年，早已在年幼的玄烨心中种下了一颗敬畏的种子，因此在多尔衮面前，玄烨完全不敢摆什么皇帝的架子。
　　多尔衮瞥了眼小皇帝，但此刻也没心情理会他，只是淡淡道：“本王进宫办点事，陛下没事的话就多读点书，将来好尽快亲政掌权。”
　　“玄烨明白，多谢皇爷爷指点。”玄烨恭敬道。
　　多尔衮点点头，便继续往深宫里走去。
　　直到彻底看不见多尔衮的身影，玄烨方才松了口气，缓缓起身，然后下意识地擦了擦额头并不存在的汗渍，道：
　　“小宝，你说皇爷爷进宫来干什么？”
　　旁边的小太监连忙上前，眼珠子转了转，低声道：“陛下，我听说现在四方联军攻打京城，各路大臣全都去找摄政王了，摄政王可能是怕麻烦，所以跑来皇宫躲躲。”
　　说着，韦小宝眼睛一瞪，连忙道：“遭了，这里是后宫，摄政王他不会想……嘶！摄政王可真是宝刀未老啊！”
　　玄烨年幼单纯，有些不明所以：“皇爷爷想什么？”
　　韦小宝尴尬地笑了笑，道：“那个……就是那什么，研究昆字结构吧。”
　　昆字结构？
　　玄烨一脸懵，然后顿时反应过来，连忙呵斥道：“皇爷爷一心为国，不可胡说。”
　　“是。”韦小宝连忙低声应道。
　　玄烨转身看向宫外，眼中浮现一丝忧虑，低声一叹，道：“没想到刚刚除掉一个鳌拜，大清又乱了起来，四方联军齐攻京城，朕身为皇帝，却什么都做不了，唉……”
　　韦小宝安慰道：“皇上不用担心，我大清几十万大军，朝中还有摄政王主持大局，不会有事的。”
　　玄烨摇了摇头，道：“朕虽然未曾出宫，却也听说过那些武林高手的可怕之处，尤其是那位大明的西厂厂公雨化田，据说此人以一己之力，就镇压了整个大明武林！”
　　玄烨眼中有些羡慕，道：“只可惜，如此勇猛之人，却不能为我大清所用……”
　　韦小宝眼珠子乱转，武林高手？
　　能有多高？
　　有我师父陈近南高吗？
　　什么劳什子的雨化田，竟敢和我争宠？
　　等下次出宫，我就让师父打死他！
　　哼！
　　…
　　多尔衮一路前行，很快来到了清宫深处一个幽静的院子里。
　　这里是皇宫龙脉汇聚之地，也是国运最为浓郁地地方。
　　只是站在这里，都能感觉到一股浩瀚的气势扑面而来，让人心神发醒，莫名生出敬畏之心。
　　但此时，在那院子中央的草地上，却有一道人影盘膝闭目而坐。
　　只见此人年过半百，但长相奇怪，看起来不像中土人士，亦不像北方的异族，深眼眶、高鼻梁，发色较浅，头戴一顶小花帽，颇为奇特。
　　此时，其周身笼罩着一层淡金色的光晕，随着他的呼吸，金芒忽闪忽暗，一股浩瀚磅礴的气势随之散发开来。
　　多尔衮眼中浮现一抹凝重，缓步走进院子，拱手道：
　　“多尔衮，见过前辈。”
　　老者缓缓睁眼，身上气息逐渐归于平静，凝视着多尔衮，微微点头，说着蹩脚的中原语言。
　　“阿凡提，参见王爷。”
　　“不知道王爷此来，找我做什么？”
　　多尔衮沉声道：
　　“贸然打搅前辈修行，本王十分抱歉，但如今我大清四方临敌，危在旦夕，还请前辈出关，助我大清击退强敌，否则一旦我大清倾覆，恐怕前辈也无法再继续安心修炼下去了。”
　　“强敌？”
　　阿凡提眼中闪过一丝疑惑，道：“就是那个夜帝？上次我不是帮你打退了吗？”
　　多尔衮摇头道：“不是夜帝，此人比夜帝更强，我大清此刻的混乱，都是此人挑起来的。”
　　阿凡提点了点头，道：“那就等他来攻打皇宫的时候，我再出手，帮你击退他，不就可以了吗？”
　　多尔衮沉声道：“恐怕不行！”
　　“因为此人行踪不定，而且实力极强，本王的人也不知道他在哪里，需要前辈出关，主动找他。”
　　“而且，不是击败，而是要杀了他，才能解我大清之危！”
　　听到要出关，阿凡提显然有些不太情愿，皱了皱眉，道：“既然他不来京城，伱担心什么呢？我当初来你大清的时候，说好的只是帮你们守护皇宫，可没有说要帮你们杀人。”
　　闻言，多尔衮眼底闪过一丝冷意，拳头下意识地捏紧，但想到此刻的处境，他还是强压下心中的怒火，动之以情、晓之以理，解释道：
　　“前辈有所不知，此刻我大清除了京城地区，其他的地方都已经沦陷了。”
　　“照此下去，用不了多久，我大清所能掌控的区域，就只剩下一个京城了，到时候我大清国运也将受到影响。”
　　“前辈既然借我大清国运修炼，应该知道国运的重要性，一旦国运受到影响，前辈的修炼也会受影响，不是吗？”
　　阿凡提微微点头：“这个……倒也有点道理。”
　　多尔衮连忙乘胜追击，道：“所以，就算为了前辈能够安心修炼，前辈也必须出手，将四方的敌人解决，稳住我大清国运啊。”
　　阿凡提凝神沉思片刻，然后问道：“你说那个人，比夜帝还要强？”
　　多尔衮点点头，道：“不错，此人数月前在西北大旗门，据说曾与夜帝一战，后来夜帝败给了他，所以才会帮他来攻打我大清。”
　　“那你可知道他具体的实力？究竟达到了天人几重？”阿凡提问道。
　　多尔衮沉吟片刻，摇头道：“具体的倒也不清楚，不过据说此人的武道境界才到大宗师境，只是拥有了天人级别的实力。”
　　“大宗师？！”
　　阿凡提瞪大眼睛，显得十分不可思议。
　　随即他果断摇头道：“那我帮不了你。”
　　他也不是傻子，大宗师境，就拥有逆战天人的实力，谁知道出去会不会发生意外。
　　多尔衮急了，连忙道：“但根据情报，此人只是比夜帝稍微强一些，以前辈的实力，绝对能够轻易解决此人的！”
　　阿凡提依旧摇头：“你不知道，这世上有一种人，被称为天命之子，上天的宠儿。”
　　“这种人，天生就受上天的庇护，不管遇到多危险的情况不会死，而且可以越阶而战，不管多危险的情况，他们都能反败为胜。”
　　“你说的这个人，能够以区区大宗师境就拥有逆战天人的实力，肯定就是这种人。”
　　“如果他主动来皇宫，有国运镇守，我倒是不怕他，但要我主动去找他，这不是要我去送死吗？”
　　“我不去。”
　　闻言，多尔衮脸色顿时阴沉了下来。
　　什么天命之子？
　　在他看来，这就是阿凡提的托辞。
　　多尔衮冷冷道：“如果前辈不愿相助的话，那就请离开我大清吧，以后前辈也别想再借用我大清国运修炼了。”
　　知道阿凡提的性格，多尔衮也不怕激怒他，直接用国运来威胁。
　　你不是要借助我大清国运修炼吗？
　　你如果不出手帮我，就不让你修炼，看你怎么办！
　　不料阿凡提闻言，竟是点了点头，起身道：“不借就算了，那我走了。”
　　多尔衮顿时傻眼了。
　　眼看阿凡提竟真的要走，他连忙道：“且慢！前辈，本王开个玩笑，前辈别生气。”
　　阿凡提摇头道：“我没有跟你开玩笑，你别以为你大清国运有多了不起，我在你大清修炼了几十年了，但是提升也不是很大，这几年我发现已经达到了瓶颈了，早就想出去走走，看看能不能突破桎梏，就算你不说，我也是要走的。”
　　说着，阿凡提就欲离去。
　　可这时，似是突然发现了什么，阿凡提脚步一顿，抬头看向头顶：“咦？有人？”
　　多尔衮也愣了下，顿时也来不及劝阻阿凡提了，连忙抬头望去，但却什么都看不到。
　　不过很快，一道身披银白蟒袍的身影，已经从云层中走了出来，一步步踏空而下。
　　看到这道人影，多尔衮瞳孔一缩，当即脸色剧变：
　　“你是……雨化田？！”
　　为【书友20230623154612417】加更第12章，感谢大哥的再次万赏，大哥牛逼！
　　晚点还有3章加更，先给大哥加到第15章，然后我存下稿，剩下的累积到月底一起加。


###第174章 脚踏清宫！###

　　虽然没有亲眼见过雨化田，但在大明，认识雨化田的人不在少数。
　　包括在大清这一年多以来，雨化田也曾多次在江湖上露面。
　　因此，雨化田的画像，早已摆在了各方势力的桌案。
　　所以多尔衮一眼就认出了这身穿银白蟒袍的青年，就是造成大清混乱的始作俑者，雨化田！
　　“雨化田？”
　　阿凡提也愣了一下，这个人就是多尔衮要他帮忙杀的人？
　　竟然找到大清皇宫来了？
　　这是什么情况？
　　“哈哈哈！”
　　愣神过后，多尔衮顿时大喜。
　　“雨化田，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“今日，就是你的死期！”
　　说罢，多尔衮连忙转身，朝着阿凡提拱手道：“前辈，他就是雨化田，不劳烦您去找他了，还请前辈出手，将他斩杀！”
　　阿凡提闻言，微微沉默了一下，点头道：
　　“也罢，就当偿还借你大清国运修行四十年的因果吧。”
　　“但此事结束后，我与你大清，就两清了。”
　　多尔衮也没有强求，点头道：“好。”
　　阿凡提不再多言，转身看向半空中的银白蟒袍身影，眼中光芒闪烁。
　　而此时，雨化田也微微愣了下。
　　江湖上一直有传言，清宫里这一位，是渡海而来的异族。
　　雨化田还以为真的是海外来的。
　　没想到竟然是西域人。
　　阿凡提？
　　应当是诸国混战时期的人物。
　　‘书剑恩仇录’中，与天池怪侠袁士霄，并列为最强的高手。
　　此人算是一位智者，所行所为皆是扶贫济难、行侠仗义之事，却没想到，竟会帮清朝异族做事。
　　“你要跟我动手？”
　　迎着阿凡提的眼神，雨化田淡淡道。
　　阿凡提依旧用他那蹩脚的中原话说道：“没有办法，我借助大清国运修炼四十年，欠了他们的人情。”
　　“原本我是要走的，但没想到你自己找上来了，那么我就只能得罪了。”
　　“呵呵。”
　　雨化田轻笑一声，点头道：“好，来吧。”
　　“袁士霄已经死了，让我见识一下，你的实力。”
　　阿凡提一愣：“天池怪侠死了？！”
　　雨化田点头：“不错，本座杀的。”
　　阿凡提的脸色顿时凝重起来。
　　天池怪侠袁士霄，他自然也认识，而且曾与袁士霄互相切磋过武功，略胜一筹。
　　如今这么多年过去，袁士霄肯定更强了。
　　但竟都死在了雨化田的手里，可见其实力有多强！
　　不过想到这里是大清皇宫，阿凡提顿时就放心了不少。
　　他在清宫修炼四十年，对这玄之又玄的大清国运，了解的比任何人都多。
　　大清气数未尽。
　　而且国运正处于鼎盛时期。
　　任何想要覆灭大清之人，只要进入皇宫，最终都会莫名其妙死在国运的影响之下。
　　而他借大清国运修炼四十年，已经隐约可以感受到了大清国运的存在，并且与大清国运产生了一丝亲和力。
　　在这清宫当中，他就是绝对无敌的存在！
　　念至此，阿凡提看向雨化田，道：“朋友，得罪了。”
　　说罢，阿凡提身形一闪，蓦然消失在原地！
　　雨化田眼眸微眯，顿时感觉到了危险，毫不犹豫地拔剑朝前一斩。
　　九剑叠加！
　　轰！
　　前方虚空之中，阿凡提的身影没有任何预兆地出现，但他刚刚现身，就被这道剑光斩飞至数十丈外。
　　“无剑之境？！”
　　阿凡提瞳孔一缩，顿时明白为何雨化田能够以区区大宗师境，就搅动大清风云，让这多尔衮如此忌惮了。
　　尚未打通天地之桥，竟然就突破了无剑之境！
　　不愧是天命之人！
　　但再次想到这里是清宫，有大清国运笼罩，他心中稍安，身形微闪，再次朝着雨化田冲了上去。
　　“轰！”
　　凌空一掌，虚空瞬间出现一个巨大的掌印，朝着雨化田当头盖下。
　　这一掌，赫然已达到了四重天境的程度。
　　而且带着一股浩瀚的领域之力。
　　属性领域！
　　雨化田目光一闪，再次出剑。
　　嗤——
　　虚空瞬间开裂，九道浩瀚剑气瞬间融合叠加，刺破苍穹，也刺破了阿凡提拍出的巨掌。
　　“嘭！”
　　巨掌之后，阿凡提随之现身，但随着巨掌消散，他也被残余的剑气掀飞了出去。
　　“好强的剑技！”
　　阿凡提脸色凝重，随即却道：“不过没用的！”
　　“这里是清宫，大清国运庇护，你永远不可能战胜我的，朋友！”
　　飒——
　　随着说话的声音，阿凡提再次闪身消失，继而一道强悍的气势朝着雨化田席卷而至。
　　在那恐怖的气势之后，一道拳影暴掠而来。
　　雨化田面不改色，再次出剑。
　　嘭！
　　拳剑相交，阿凡提再次被击飞出去，虚空有点点猩红血迹洒落。
　　阿凡提抬起右手看了一眼，一道狰狞的剑痕清晰可见，深可见骨。
　　“是吗？”
　　“本座倒要见识一下，这大清的国运，究竟有多强！”
　　雨化田淡声说着，看向下方清宫，眼底寒芒一闪，猛地一脚踩了下去。
　　轰——
　　一道巨大的脚印出现，遮天蔽日，宛如神魔的脚印，朝着大清皇宫落了下去。
　　无数人骇然失色。
　　“你敢！”
　　多尔衮亦是脸色剧变，想要阻挡雨化田攻击皇宫。
　　但感应到那巨大脚印之上传来的恐怖气势，他便是升起一股绝望之感。
　　根本挡不住！
　　这一脚落下，大半个清宫都要毁于一旦。
　　但此刻无人能挡，包括被笼罩在脚印范围内的小皇帝玄烨在内，所有人都只能眼睁睁看着这只巨大的脚印落下。
　　嗡！
　　然而，正在这千钧一发之际，皇宫里突然起了风。
　　“呼呼……”
　　随着狂风席卷，这道带着恐怖力量的脚印，突然被吹散了。
　　是的，直接吹散了。
　　化作缕缕灵气，消散在了半空之中。
　　所有人怔住，继而又松了口气。
　　“嗯？”
　　雨化田的眉头则是微微皱起。
　　他并未发现这脚印是如何消散的，也不知道那风有何特别之处。
　　但偏偏他施展出去的力量，就这样悄无声息被化解了。
　　这就是国运的力量么？
　　“没用的，不要白费力气了。”
　　阿凡提笑道：“气运之力，玄之又玄，你如果现在走的话，或许还来得及，否则待会儿必然要殒落在此！”
　　“哼！”
　　雨化田冷笑一声：“本座偏偏不信这个邪！”
　　他之所以孤身来清宫，就是想见识一下这所谓的国运之力有多恐怖。
　　他此刻虽仍未突破，但真气早已圆满，达到了大宗师极境，加上其他各种底蕴，实力堪比四重天境乃至五重天境天人！
　　他就不信这所谓的国运，能悄无声息将他抹除。
　　就算察觉到不对劲，以他的实力，也能很快逃出清宫范围！
　　念至此，雨化田体内真气飞速运转，再次朝着清宫一剑斩下！
　　可这次，阿凡提直接冲了上来，一拳打爆了他斩出的剑芒，然后径直朝他突袭而来。
　　五指成爪，径直抓向雨化田的脑袋。
　　“找死！”
　　冷哼一声，雨化田一剑递出，准备速战速决，先解决掉阿凡提，再来研究大清国运。
　　但这一次，施展的是第十五剑！
　　单论威力，第十五剑还是要比九剑叠加稍强一些的，而且剑气很集中，破坏力极大。
　　“轰隆隆……”
　　一剑递出，虚空直接沸腾起来，一道宽达数米的虚空裂缝出现，并且还在朝着周围逐渐蔓延。
　　浩瀚的剑意，将整个大清皇宫都覆盖了！
　　“我的老天！”
　　阿凡提吓了一跳，顿时只感觉自己被一股死亡的阴霾所笼罩，想也不想，立即就抽身后退。
　　但第十五剑既出，又岂是他能躲过的？
　　仅是瞬间，虚空裂缝便迅速扩展，将他笼罩在内……
　　“完了！这次不死也要重伤！”
　　阿凡提眼中浮现一丝惊恐，直接运转全身元气笼罩住自己，准备以此来抵挡一下这一剑的威力。
　　虽然可能挡不住，但这个时候，也只有能挡多少是多少了……
　　但是过了许久，想象中的攻击尤未到来。
　　阿凡提愣了下，抬眼望去，只见那股恐怖的剑势消失了。
　　不仅如此，刚才那一道道恐怖地虚空裂缝也完全愈合，好似时间倒流一般，一切又回到了原点。
　　这什么情况？
　　阿凡提愣了下。
　　而雨化田却未理会他，他此时脸色凝重，低头注视着大清皇宫。
　　隐约间，他似乎看到了一头威严神骏的五爪金龙盘踞在清宫之中，朝他张口咆哮。
　　“昂～！”
　　明明无声，但雨化田脑海中却陡然响起了震天龙吟。
　　下一刻，他头脑一沉，没有任何预兆的，他浑身剑气猛地沸腾起来，在体内各处经脉乱窜，身躯宛如要爆开一般。
　　“该死！”
　　雨化田脸色剧变，再也压制不住躁动的灵气，甚至连剑意都已不受控制，整个人直接从虚空栽落而下。
　　这就是国运的力量吗？！
　　雨化田第一次感觉到了一种诡异的绝望。
　　一种看不见摸不着的绝望！
　　就好似心中蒙上了一层阴霾，不知从何而来，但却确确实实地存在。
　　这一刻，雨化田心中不由生出一丝后悔。
　　妈的，还是膨胀了！
　　白玉京已经给他说过了国运的诡异之处，可他偏偏不信邪。
　　难道这次真要栽在这里了……
　　然而！
　　就在这时——
　　“轰！”
　　脑海中猛地一声轰鸣，直接让得雨化田从昏昏沉沉的状态清醒了过来。
　　紧跟着。
　　系统久违的声音，猛地自脑海深处响了起来：
　　【叮！】
　　【检测到气运，是否吞噬？】


###第175章 吞噬大清国运！###

　　吞噬？！
　　雨化田顿时愣住。
　　系统？
　　系统竟然连国运都可吞噬？！
　　回过神来，雨化田顿时大喜：
　　“哈哈哈！”
　　“吞噬，全部吞噬！”
　　雨化田仰天大笑。
　　一直以来，系统的存在，只是在他杀人的时候，掠夺死者的气运，然后抽奖。
　　但雨化田从未想过，系统竟然连虚无缥缈的国运都可吞噬！
　　这可真是……
　　太他妈酷了！
　　“轰隆隆……”
　　一瞬间，狂风席卷，平地惊雷！
　　一道道看不见的大清国运，纷纷被凝聚至清宫之上，然后源源不断地涌入了雨化田的身躯当中，被系统吸收。
　　所有人都被这一变故惊呆了。
　　他们不知道发生了什么，但是也能通过这莫名其妙的狂风惊雷异象，而感觉到不对劲。
　　“他在做什么？！”
　　多尔衮死死地盯着悬浮在半空，宛如疯子一般狂笑的雨化田，心中突然升起一股不妙的预感。
　　不知为何，这一刻他突然感觉到有些心慌意乱，就好像心头被蒙上一层阴霾，就好像有何不好的事情即将发生一般。
　　事实上。
　　不仅是他。
　　这一刻！
　　整个清宫当中，上到各路大臣，下至太监宫女，所有人都感觉到心中无比慌乱，没来由地感觉到即将有不好的事情发生一般。
　　“陛下！”
　　“陛下，你怎么了？！”
　　御书房外，韦小宝脸色骤变，连忙扶住玄烨。
　　因为就在刚才，玄烨突然身躯一晃，感觉到了天旋地转，然后就混身无力地瘫软了下来。
　　“小……小宝！朕突然感觉好累，这是什么回事？”玄烨脸色慌乱地道。
　　“奴婢也不知道啊。”韦小宝也感觉心中有些发慌。
　　但他们不知道的是。
　　这一刻大清国运正在以一种极为恐怖的速度迅速流逝。
　　而随着国运的流失，只要是位于大清境内，所有忠于大清的人，都会有这种患得患失的慌乱之感。
　　国运的消失，影响了无数人。
　　而玄烨身为大清之主，受到的反噬是最强烈的。
　　国运刚刚开始流失，他就已经感觉到了不适。
　　而这种不适，会随着国运的流逝，而逐渐加重。
　　果然！
　　没过一会儿，玄烨突然吐出了一口鲜血，然后整个人晕厥了过去。
　　“陛下！陛下您怎么了？！”
　　韦小宝顿时大惊失色。
　　“陛下晕倒了！”
　　“来人！快来人啊！”
　　…
　　且不提大清各处的异象。
　　清宫上方，雨化田冯虚御风，伫立在半空，满头黑发狂舞，身上的蟒袍随着狂风猎猎作响，宛如神魔。
　　此刻他陷入了巨大的狂喜当中。
　　因为脑海当中，系统的提示音，正在接连不断地响彻：
　　【气运+99999。】
　　【气运+99999。】
　　【气运+99999。】
　　…
　　资料面板上。
　　加上这段时间的积攒，就在刚才这短短的片刻之间，气运已经突破了二百万！
　　而且还在以一个极为恐怖的速度迅速增长着。
　　“昂～！”
　　隐约间，清宫上方似乎出现了一条五爪金龙，在愤怒地咆哮挣扎。
　　而随着它的挣扎，它那由国运凝聚的身躯，也开始逐渐变得虚幻起来。
　　远处。
　　阿凡提脸色骇然：“你……你在吞噬国运？！”
　　别人不知道这是什么情况，他还能不知道吗？
　　四十年的苦修，让他与大清国运有了一丝联系，能够清晰地感觉到国运的存在。
　　但此时，他却感觉到大清国运在迅速流失。
　　而这一切的源头，就是雨化田！
　　“疯子！你这个疯子！”
　　阿凡提心中颤栗，他感觉自己要疯了。
　　他都只是借助大清国运修炼罢了。
　　一旦他有坏心思，必然会遭到国运反噬。
　　这个后果，他是绝对承受不起的。
　　但他没想到，雨化田非但不惧国运反噬，反而直接将国运给吞噬了！
　　这还是个人吗？！
　　“哈哈哈！”
　　雨化田大笑着，瞥了他一眼，也没有再着急动手，反而做出极为享受的模样，深吸了一口气，道：“很美味的哦，你要不要试试？”
　　“嘶……”
　　阿凡提打了个冷颤，这是哪里来的疯子？！
　　看了眼下方混乱的大清皇宫，阿凡提对多尔衮道：“遇到这么个疯子，你们自求多福吧！”
　　说完，阿凡提直接转身一闪，再一闪，便已消失在了天际之中。
　　他是实在不敢再待下去了。
　　一对一，他绝不可能是雨化田的对手。
　　他最大的底气就是大清国运。
　　但现在，这个疯子竟然连国运都能够吞噬，这还怎么打？
　　留下来等死吗？
　　…
　　看到阿凡提离去，多尔衮的脸色更加难看了几分。
　　通过阿凡提刚才的提醒，他也明白自己为何会有这种患得患失的感觉了。
　　他虽然感觉不到国运，但也知道国运的重要性。
　　而此刻雨化田在吞噬大清的国运？
　　这他娘的还得了！
　　如果国运被吞噬了，大清也就完了！
　　没有国运庇护，大清亡国在即！
　　“你给本王住手！”
　　多尔衮又惊又怒，直接不顾一切，猛地冲天而上，朝着雨化田一掌轰去。
　　其散发出来的气息，竟也是大宗师境！
　　不过也是，如果没有修炼，他又岂能活这么久？
　　只是。
　　连四重天境的阿凡提都不是雨化田的对手，更何况他区区一位大宗师？
　　他刚刚冲至一半，就被雨化田像踩蚂蚁一般，一脚踹了回来，重重砸入了地面。
　　“嘭！”
　　这一脚虽然没让他受伤，却也让他变得灰头土脸，再无之前的威仪。
　　雨化田如同注视蝼蚁一般扫了他一眼，冷笑道：“好好看着，大清是如何覆灭的！”
　　“哈哈哈……”
　　轰！轰隆隆……
　　随着雨化田的狂笑声，皇宫地面轰然震动，裂开了长长的口子。
　　无数建筑物塌陷。
　　无数人惊慌失措，四散而逃。
　　真正的末日！
　　随着气运流失过半，大清的地脉也被毁掉了。
　　用通俗的话来讲，就是风水格局已经被破。
　　此后这里将会灾祸不断。
　　“噗！！”
　　多尔衮也吐血了。
　　冥冥中，他突然感觉到，似乎有什么很重要的东西消失了。
　　被硬生生夺走！
　　他知道，是国运！
　　大清国运，没了！
　　被雨化田吞噬了！
　　“你这个魔鬼！本王跟你拼了！”
　　多尔衮怒吼，再次飞天而起，短暂腾空，一拳轰向雨化田，顶尖大宗师级别的气势惊天。
　　然而，雨化田仅仅只是再度一脚，直接又将其踹了回去。
　　“既然你想死，本座便成全你！”
　　雨化田冷笑，将手中天怒剑随手扔出。
　　嗤！
　　剑疾如电，豁然坠落，直接将多尔衮穿胸而过，将其钉在了半空当中。
　　“你……不会……有好下场的……”
　　多尔衮死死盯着雨化田，一字一句地说着，最后脑袋一歪，彻底断了气。
　　【来自多尔衮的气运+63200。】
　　大清摄政王，和硕睿亲王多尔衮，陨！
　　“皇爷爷！”
　　御书房方向，玄烨刚被太医救醒过来，看到这一幕，悲愤地大叫一声，再度昏迷了过去。
　　“哈哈！哈哈哈哈……”
　　雨化田孑身矗立苍穹之上，望着下方末日般的场景，仰天狂笑不止，宛如灭世的大魔头。


###第176章 大清覆灭！###

　　“霹雳、霹雳——”
　　苍穹如墨，环盖大地，无边乌云压顶，天空惊雷阵阵，水桶粗细的闪电不断划破夜空，极为骇人。
　　而大地之上，呐喊声、惊呼声、惨叫声、密集脚步声连成一片。
　　大地龟裂，一条条巨大的裂缝从地表浮现，成片的建筑倒塌，不知有多少人失足跌落裂缝当中，惨叫连天。
　　这座伫立此地不知多少年、历经了多少代帝王的巍峨皇宫，在短短半个时辰不到的时间里，就彻底沦为一片废墟。
　　无数人惊恐而逃。
　　而在天地之间。
　　那雷云之下！
　　一道白影凌空而立，好似亘古永存的神魔般，冷眼看着这一切。
　　脑海当中，密集的系统提示音连成一片。
　　气运早已突破了八位数！
　　但掠夺，仍在继续！
　　一国之气运，何等恐怖？
　　尽管现在，大清的国运还未发展至巅峰，但也远非一般的小国能够媲美。
　　否则，为何不是清国，而是大清王朝？
　　王朝，乃是国之位格。
　　人数、领土、疆域，乃至国运，如果不达到相应的程度，是没资格称王朝的。
　　…
　　不知过去多久。
　　脑海中的系统提示，戛然而止。
　　与此同时。
　　底下那条代表着大清国运的五爪金龙，此时已经几近透明状态，低头看了眼这片庇护了近百年的土地，发出一声悲鸣，终于彻底消散了。
　　“呼呼……”
　　风停了。
　　雷云散去。
　　火红的骄阳再次炙烤着大地。
　　但这片土地上发生的悲剧，仍在继续。
　　清宫彻底大乱，无数皇宫禁军器械而逃，继而整个盛京都乱了起来。
　　国运之说，鲜有人知。
　　看到皇宫突发这般恐怖异象，所有人都认为是皇室昏庸，引起了上天的不满，导致神灵降怒，地龙翻身，才会造成这般末日景象。
　　加上多尔衮已死，京城群龙无首，所有人都只顾着逃命了。
　　但也有人注意到了苍穹上的那一席白衣，隐约猜到了这是什么情况。
　　京城西部。
　　门口挂着大镖局牌匾的府邸当中，一座阁楼之上，身穿一席紫衣，气度威严的卓东来，仰头看着皇宫天际那一席白衣，眼中噙着一丝向往和感慨之色。
　　随即，他转身看向外面街道上那混乱的场景，轻声道：“大哥，是时候了！”
　　大镖局大当家司马超群也抬头看了眼天际那道白影，沉声道：“你确定是他吗？”
　　卓东来淡声道：“刚才的动静，你没听到吗？”
　　“摄政王死了，大清完了！”
　　“如果运作得当，这大清，必有我兄弟二人一席之地！”
　　说着，卓东来眼中闪烁出了一种浓浓的炽热，那是对权利的追求！
　　司马超群点点头，然后立刻转身，下去安排了。
　　很快，密密麻麻的江湖人士自京城各处现身，涌向了大清皇宫、涌向了京城各处王府，还有那些文武百官的府中。
　　顿时，惨叫声惊天，血光四起！
　　由卓东来所统领的中部武林联军，在这一刻，派上了用场。
　　…
　　苍穹之上。
　　雨化田也注意到了城内的变故。
　　但他并未理会。
　　大清国运溃散、大清守护者逃走、大清摄政王殒落。
　　这座位于神州东北区域的王朝，已经可以宣告覆灭了。
　　剩下的，就是底下人的事了，用不着他再动手。
　　不过，该掠夺的气运，还是要掠夺的。
　　还有最后一人需要处理——
　　皇帝！
　　雨化田目光一闪，身形一晃，已落下地面，进入了皇宫当中。
　　此刻宫里依旧处于混乱当中。
　　无数人趁乱逃出宫去。
　　但也有一些忠于大清、忠于皇帝的禁军，守在小皇帝的寝宫附近，保护小皇帝。
　　看到雨化田走来，所有人脸色骤变。
　　他们一直都在宫里，自然看到了皇宫发生的变故，都是因为眼前之人。
　　甚至摄政王，都是死在此人手中。
　　如今他来皇上的寝宫，目的不言而喻！
　　“别过来！”
　　一名禁军壮着胆子喝道：“再过来，我们不客气了！”
　　雨化田瞥了他一眼。
　　嘭！
　　仅仅一个眼神，此人轰然炸开，鲜血碎肉满天飞。
　　“啊！”
　　“他是魔鬼！”
　　“快跑啊！”
　　这一幕，让得不少本就胆子不大的禁军，彻底崩溃了，哭喊着丢下武器，四散逃跑。
　　雨化田脚步不停，缓步走在废墟当中。
　　沿途又顺手杀了一些禁军。
　　终于，他在同样已经变成废墟的寝宫旁边，见到了大清的小皇帝。
　　爱新觉罗·玄烨。
　　让人意外的是，除了几名死忠禁军，韦小宝也没有跑。
　　他眼中充斥着恐惧和慌乱之色，却强撑着，挡在了玄烨面前，声厉内荏地道：
　　“你……你别过来！我师父是陈近南，他很厉害的，你敢伤害陛下，伤害我，我师父绝不会放过你！”
　　这话说的，连他自己都不相信。
　　陈近南如果真的这么厉害，又何必费尽心思将他送进宫里做内应。
　　但可能陈近南也没想到，这小子进宫以后，竟与玄烨产生了感情，做了个双面间谍。
　　一边不想放弃现在的身份，一边又不想辜负陈近南的信任，偶尔给陈近南输送情报。
　　但是，天底下哪里会有这么好的事？
　　“蝼蚁！”
　　雨化田根本没将其放在眼里，冷冷扫了一眼，一道剑气疾出，韦小宝身躯一僵，缓缓倒了下去，气息全无。
　　“小宝！”
　　玄烨悲痛大喊，随即看向雨化田，眼中充满了浓浓的怨毒和恨意：
　　“你是谁？！你为什么要杀我皇爷爷，为什么要灭我大清？！”
　　这回轮到雨化田愣了一下，随即轻笑道：“为何灭你大清？你怎么能问出如此单纯的问题呢？”
　　“本座是大明西厂厂公雨化田，你说我为何灭你大清？”
　　雨化田！
　　玄烨愣住，他刚才一直陷入昏迷，迷迷糊糊的，根本不知道究竟发生了什么，所以也不认识雨化田。
　　但此刻，他终于明白这个人为何要杀多尔衮，为何要灭大清了！
　　玄烨强忍悲痛，咬牙道：“我大清究竟做错了什么？这天下又不仅是你们中原人的，难道我们满人就不能来建立王朝吗？！”
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　许久，他有些怜悯地看了眼玄烨，道：“如果你有机会去皇宫外面看看，你或许就不会问我如此白痴的问题了。”
　　“不过，你也没有这个机会了。”
　　“你没有做错什么，错的是这个时代，错的是你生错了地方。”
　　说着，雨化田摇了摇头，“下辈子，别再当皇帝了。”
　　“皇帝？狗都不当！”
　　说罢，一道剑气疾出，洞穿了玄烨心脏。
　　虽然此刻的玄烨，还没有做过什么伤天害理的事，而且在原时空的历史中，他也算得上是个明君。
　　但这并不代表雨化田就会因此心软。
　　时代不同，大家的立场不一样。
　　大明想要崛起，神州想要一统，有的人，就必须要死！
　　【来自爱新觉罗·玄烨的气运+556235。】
　　一位皇帝，五十万气运！
　　不愧是真龙天子！
　　雨化田瞥了眼玄烨的尸体，摇了摇头，转身离去。
　　随着玄烨身死，大清的覆灭，便已成定局。
　　此次大清之旅，结束了！


###第177章 大元强者来袭###

　　由于清宫覆灭，大清王朝中央政权消失，天下彻底大乱！
　　面对四方联军的围攻，各路清军再也无法抵挡，发往朝中的求援信也如石沉大海一般，没有任何回应。
　　很快，当得知皇宫出了事，小皇帝玄烨与摄政王多尔衮，还有文武百官都死了以后，各路清军彻底崩溃了，纷纷弃甲而逃。
　　四方联军顿时攻势更猛，在中部卓东来率领的这支联军的里应外合下，势如破竹，仅仅十来天，便攻陷四方，抵达了京城地区。
　　随后，五股联军汇合。
　　当知晓此时大清的局势后，所有人都是大喜。
　　但同时，也有些震惊。
　　一方传承近百年的王朝，就这样覆灭了。
　　哪怕是现在亲眼所见，他们都还是感觉有些不太真实。
　　这可是一方王朝啊！
　　不是某个门派、也不是什么世家！
　　可是，就这样被灭了。
　　而且他们都有参与！
　　一时间，众人都感觉到无比恍惚……
　　…
　　盛京。
　　由于清宫地脉已毁，皇宫彻底沦为一片废墟，无法住人。
　　所以雨化田这几天都暂时居住在京城东部，原来的和亲王府上。
　　杀死小皇帝玄烨以后，接下来的事情他都没有再插手，全部交给了五股联军自行解决。
　　这几日，他一直在和亲王府修养。
　　此次大清之行，他获得了上千万道气运，气运达到了一个有史以来最为顶峰的程度。
　　不过雨化田也没有着急抽奖。
　　他准备等到将大清的事情全部解决掉，然后回到大明，闭关突破天人境的时候，再顺便抽奖。
　　不过这几天他也没有闲着。
　　他将这一久获得的一些顶级武学全都修炼了，全用气运值领悟到了圆满，然后根据武学特性，融入到了各类武学当中。
　　之前是因为气运不够用，所以许多用不上的武学，雨化田就没有花时间气运去修炼。
　　但现在，上千万的气运，雨化田花起来根本不心疼。
　　不管能不能用的上，只要是对他能够有所提升的，不论是任何一方面的提升，他都全部直接用气运领悟到了圆满层次。
　　此时，雨化田脑海中最少装了上百门顶级武学。
　　不过融合掉以后，也就只剩下那么几种了。
　　当然了，融合出来的新武学，威力也远不是一般的顶级武学所能媲美的。
　　这几天，雨化田根据这些武学威力的不同，将所有的武学细分出了“天、地、玄、黄、凡”五个层次，分别对应天人、大宗师、宗师、先天、后天五个境界。
　　比如天级的功法，便是修炼至大成后，便可打通天地之桥，达到天人层次；天级武技和剑技的话，则是威力大到足以伤到天人的程度。
　　后面的地级、玄级、黄级、凡级，也都是以此类推。
　　不同级别的功法武学，对应不同境界的武者。
　　雨化田如今所修炼的武学当中，基本都已经达到了天级的程度。
　　惟有葵花剑典，由于功法的特殊性，只适合雨化田自己修炼，而且雨化田还未找到适合残缺之身，打通天地之桥的正确路线，所以不入天级。
　　但如果单论回血回气速度或者威力的话，实际上已经远超任何天级武学了。
　　不过雨化田也并不着急，如今完整的罗摩遗体已经到手。
　　只需要等解决完大清之事，回到大明，让上下两部遗体合二为一，即可搞清楚罗摩以残缺之身突破天人的秘诀了。
　　就算实在不行，他也还有上千万道气运，钻石级的抽奖都可以抽十几次。
　　雨化田就不相信，抽不到一种可以助他打通天地之桥的方法！
　　就这样，雨化田一直都在修炼融合新武学。
　　原本打算将所有的武学都融合完毕再出关的，但仅仅过了半个月，四方联军就打到京城了。
　　雨化田不得不提前出关，主持大局。
　　…
　　王府主厅当中。
　　五股联军的主要人物全都来了。
　　夜帝、五行老祖、徐鸿儒这三位天人；
　　叶孤城、铁中棠、水母阴姬、卓东来、苏灿这五大联军首领；
　　包括联军中的一些强者，比如西门吹雪、天机老人、燕十三、高渐飞、木桑道长、连城璧、东方不败、慕容秋荻、阿飞、陆小凤、傅红雪、叶开、楚留香、朱藻等人。
　　还有西厂与锦衣卫的各个主将，马进良、丁修、曹少钦、董天宝、陆文昭、沈炼、丁白缨……
　　甚至连上次在临江城投效雨化田的九门提督鄂尔多也来了。
　　数十人齐聚一堂，互相看了看，皆是心生感慨。
　　以一己之力，收服这么多武林强者。
　　自古至今，也唯有雨化田一人做到了！
　　没让众人等太久。
　　很快，雨化田便大步走来，身披银白蟒袍，相貌俊美，阴柔中却带着霸气。
　　“卑职参见督主！”
　　马进良等人第一时间行礼，眼中充满了崇敬和狂热。
　　其余人犹豫了一下，也纷纷弯腰行礼：
　　“参见督主！”
　　雨化田坐上主位，挥手道：“免礼。”
　　“谢督主。”众人起身。
　　雨化田在众人身上扫了一圈，问道：“各路人马都来齐了吧？”
　　马进良走上前，恭声道：“启禀督主，全都来齐了！”
　　“很好！”
　　雨化田微微点头，道：“现在大清各地，局势如何？”
　　“启禀督主，包括京城一带，大清各地皆已攻陷，虽然还有不少满清余孽，但已翻不起什么风浪了。”
　　马进良恭声道：“接下来，只要尽快派兵镇压，结束乱势，各地官员走马上任，很快就可以彻底平定大清，然后慢慢治理即可。”
　　雨化田点了点头。
　　打江山难，守江山更难。
　　他自然明白这个道理。
　　但这些事情，已经不用他亲手解决了。
　　大明有的是人才！
　　“立刻传信回朝，让皇后派人过来接手，将大清，纳入我大明领土！”雨化田吩咐道。
　　马进良道：“属下早已想到这一点，半月前就已经传信回去了。”
　　“办的不错。”
　　雨化田夸赞了一句，随即看向夜帝、五行老祖，还有铁中棠、水母阴姬等大明的人，淡淡道：“今后，这里就归我大明管辖了，你们可有何想法？”
　　此刻大清朝廷已废，唯一的威胁，就只剩下这些大清武林之人了。
　　他们虽然大部分都是中原人，但始终不是大明的人，能不能接受大明的统治，还不一定。
　　但这个时间，接不接受已经由不得他们了。
　　在离开之前，这个不稳定的因素，雨化田必须要解决掉！
　　此时。
　　包括夜帝在内，众人的脸色都有些复杂。
　　其实，在对清廷动手之前，他们就已经想到这个结果了。
　　打下大清以后，雨化田肯定要让大明接手的，不可能让他们来治理。
　　毕竟，雨化田自己便是大明的人。
　　可他们还是没想到这一天竟然来的这么快。
　　快到他们都还没反应过来，大清就已被灭了。
　　他们当中，这么多人，如果说没有任何一人有想法，那是不可能的。
　　甚至有些人，早在进攻大清时，就已经在暗地里布局了。
　　就等着大清覆灭后，他们取而代之。
　　可当这些日子，他们得知了雨化田覆灭清廷的具体经过后，这种想法就彻底消失了。
　　这个世界，终究是以实力为尊的。
　　雨化田能够以一己之力，便覆灭清廷，那么除掉他们，肯定也费不了多少功夫。
　　更何况此刻整个大清，基本都在雨化田的掌控之下。
　　所有人都清楚一个道理：只要雨化田还活着，这里就轮不到他们来做主。
　　沉默片刻后。
　　夜帝轻声一叹，道：“你准备如何处置我们？直说吧，现在整个大清都是你的了，由不得我们选择。”
　　其余人皆是默然，没有开口。
　　雨化田见状，满意地笑了笑，点点头，道：“看来诸位都是聪明人，那本座也就不废话了。”
　　“本座也不是过河拆桥的人，覆灭大清，也有诸位的功劳，本座虽不是江湖人，但也懂江湖义气。”
　　“正所谓有福同享，有难同当。”
　　“我不管你们追求的是什么，在我大明军队没有彻底接管大清之前，这大清的一切，还是属于你们的，你们想要什么，想拿什么，随便拿，能拿多少拿多少。”
　　“不论是武学、金钱、女人，亦或者是什么宝贝，只要是大清有的，那就都是你们的。”
　　“但本座只要一个要求，那就是不得骚扰欺压我中原百姓，如果本座发现有人违背规矩，那么不仅是违背规矩的人，还有此人身后的门派、势力，都要受到牵连，本座绝不会手下留情！”
　　“所以，请诸位最好是约束好自己的人。”
　　覆灭大清所得的这些财富，其中大部分，都早已被锦衣卫搬空了，剩下的这些，雨化田也看不上，还不如做个顺水人情，赏给这些帮他一起打江山的人。
　　这个时候，说的再多，永远不如做的有用。
　　唯有利益才是最直接的。
　　果然！
　　听到雨化田所言，所有人眼中都绽放出了炽热的光芒，纷纷大喜道：“多谢督主！”
　　“多谢大人！”
　　他们攻打朝廷为了什么？
　　虽然主要是迫于雨化田的威慑，但同时也是为了名利二字。
　　否则，没有好处的事情谁干？
　　而现在，雨化田许诺给他们的，就是实打实的好处！
　　不过夜帝等人却对这些东西不感兴趣，他们最想知道的，就是大明接管大清以后，大明会如何处置他们，他们将何去何从？
　　夜帝直接问道：“雨大人的意思是，在大明接管大清之前，这里属于我们，那么大明接管了大清以后呢？”
　　闻言，其余人也冷静下来，纷纷看向雨化田。
　　这也是他们同样关心的问题。
　　雨化田笑道：“夜帝前辈问得好！”
　　说着，雨化田的目光从众人身上一一扫过，缓缓道：“正所谓，无规矩，不成方圆。”
　　“既然我大明接管了这里，那么此地也就属于我大明所管辖，到时候，只要诸位仍在我大明境内生存，那么就得遵守我大明的法律！”
　　闻言，众人眉头微微皱起。
　　遵守大明法律？
　　有人问道：“雨大人的意思是，在大明，不论是普通百姓，还是武林人士，所有人都要遵守法律？”
　　“不错！”
　　雨化田不容置疑地道：“在我大明，没有朝廷不问江湖事的规矩，不论是谁，只要在我大明的地界生存，那么就必须守我大明法律！”
　　“违背者，一律按我大明的律法处置！”
　　众人沉默。
　　江湖人遵纪守法？
　　这在他们看来，无异于天方夜谭，这是根本不可能的事。
　　就算是之前的大清朝廷，与江湖上也是互不侵犯，朝廷管不到江湖人，江湖人也不会轻易招惹朝廷。
　　但到了大明统治以后，所有人都要按照大明律法生存？
　　那么他们助雨化田改朝换代，还有何意义？
　　不过此刻无人敢说什么。
　　雨化田也没有多言，他也知道，让江湖人遵纪守法，不是一朝一夕能够实现的事。
　　其中肯定是有人不愿遵守的。
　　不过无所谓。
　　他的话已经提前放在这里了。
　　到时候，谁跳出来打谁就是了。
　　只要有人死了，他们自然不会再认为自己是在和他们开玩笑。
　　不管杀多少人，甚至将整个江湖杀个干干净净，大明都必须要实现统一。
　　总之一句话——
　　雨化田绝不允许，辛辛苦苦打下来的江山，被这些江湖上搞得一团糟。
　　…
　　交代完一切以后，众多江湖人纷纷告辞离去了。
　　既然雨化田都说了，在大明彻底接管大清之前，这片土地还是属于他们，那么他们自然也不会客气。
　　打了几个月的仗，也是时候该享受享受了。
　　至于大明接管以后？
　　到时候再说呗。
　　夜帝和铁中棠等人没有着急走。
　　夜帝望着脸色淡然的雨化田，脸色复杂，道：“你想一统朝廷与江湖，是不可能行得通的。”
　　“任何一个王朝，都应该有两种秩序。”
　　“一种是朝廷秩序；还有一种，就是江湖上的地下秩序。”
　　“你想将两种秩序都掌控在手中，最终只会适得其反，导致天下大乱。”
　　雨化田轻笑一声，也没有过多解释：“那前辈就拭目以待吧。”
　　夜帝叹了一声，转身离去。
　　他本以为除掉大清以后，雨化田会重整天下秩序，大明管理百姓，江湖依旧是江湖。
　　却没想到，雨化田竟想连江湖都掌控在手。
　　到时候，只怕还要死不少人。
　　但他也知道，凭他还劝阻不了雨化田，也只能就此作罢了。
　　他和雨化田，本就只是合作关系。
　　如今，清廷覆灭，那么这段关系也就到此为止了。
　　从此井水不犯河水。
　　如果有朝一日，雨化田真能彻底掌控朝廷和江湖两种秩序，那么或许还会有再见之日。
　　说不定，还会发生冲突。
　　因为不说别人，反正以他的性格，是绝对不会让别人管着的。
　　但未来，谁又说得准呢？
　　走一步是一步吧……
　　雨化田静静地注视着夜帝等人离去。
　　很快，天机老人和西门吹雪、陆小凤几人也告辞离去了。
　　他们和雨化田同样也只是合作关系，并不是雨化田的属下。
　　如今，任务完成，他们也该走了。
　　在离去之前，西门吹雪再次向叶孤城约战，不过不是现在，而是一年以后。
　　显然这段时间与叶孤城一起对付大清朝廷，他也见识到了叶孤城的真正实力，感觉到了压力，这次离去后，应该又会继续闭关苦修。
　　五行老祖和徐鸿儒这两位天人没有走，他们和夜帝不一样，是被雨化田“折”服的，严格意义上来说，已经是雨化田的属下。
　　两人如果敢跑，迎接他们的肯定就是雨化田的九剑叠加了。
　　…
　　没过一会儿。
　　府中就只剩下了马进良和叶孤城、连城璧等隶属于雨化田麾下的人。
　　还有在大清这边收服的丐帮帮主苏灿，与九门提督鄂尔多。
　　通过这段时间的战斗，加上有雨化田前往蝙蝠岛前赐予的大还丹相助，众人的实力都有了不小的提升。
　　其中叶孤城、连城璧和展羽三人，都已达到了大宗师九重境；燕十三、慕容秋荻、东方不败和阿飞四人，也都达到了大宗师中期。
　　苏灿仍是大宗师初期。
　　而马进良、丁修、曹少钦、董天宝、林平之与鄂尔多，则全都是宗师巅峰。
　　其中，马进良、丁修、曹少钦和董天宝四人早已经达到了宗师巅峰，但迟迟未曾突破大宗师，林平之是后面才追赶上来的。
　　大宗师境，终究也不是这么简单能够突破的。
　　雨化田看了眼诸人的境界，心中更加打定主意，这次回去以后，得尽快想办法，提升一下他们的实力了。
　　不然后面根本帮不上忙。
　　如果他们实力足够强的话，雨化田这次攻打大清，又何须费尽心思找大清武林的人合作？
　　不过此刻倒也暂时不急。
　　雨化田看向马进良几人，吩咐道：“这段时间，派人盯着点他们，在我大明接管大清之前，随便他们折腾，只要不伤害普通百姓就好。”
　　“是，督主！”诸人行礼道。
　　雨化田又看了眼林平之与鄂尔多，淡淡道：“林平之暂任西厂五档头，鄂尔多领六档头一职。”
　　林平之自从加入西厂后，一直办事都很得力，地位也仅次于马进良等人，这次攻灭大清，他立了不少功，武功也已经跟上来了，是时候给他升职了。
　　至于鄂尔多，他本身武功和计谋都不错，在大清也是鼎鼎大名的九门提督，当日在临江城，他能够不顾一切地追随自己，那么雨化田也不介意重用一下，先看看他的能力。
　　“多谢督主！”两人顿时大喜，同时行礼。
　　雨化田点点头，又看向叶孤城，道：“剑宗如果你想管，那就继续管着，如果不想管，就找人接替你的位置。”
　　“不论如何，江湖上得有我们的人存在，有何风吹草动，好第一时间知晓。”
　　“还有你，苏灿，丐帮也是如此，如何取舍，你们自己决定。”
　　包括在大明那边，雨化田也间接掌控着南方江湖，如今这大清，他自然也不可能让各大门派独大。
　　他需要的是平衡。
　　“是，督主。”
　　叶孤城和苏灿都点了点头，并未第一时间做出决定。
　　雨化田并不在意属下手中掌控江湖势力。
　　比如连城璧手中，掌控着黑道势力天宗；慕容秋荻掌控着杀手组织天尊；东方不败手里也有个江湖组织日月神教。
　　就算再加上个剑宗和丐帮也无所谓。
　　交代完一切，众人也纷纷离去了。
　　雨化田沉思片刻，却也没有着急回大明。
　　他准备先坐镇大清一段时间，等到大明彻底接管了大清，确保不会有何意外以后，再回大明。
　　此刻大清虽然大部分的威胁都解决了，可也不是就没有任何隐患了。
　　且不说那些满族余孽，就是江湖上，肯定也还有一些漏网之鱼，一直在等待着天下大乱，趁机出来搞事情。
　　而且，如今大清被灭掉，大元王朝不可能一点动静都没有。
　　真正的危险还没有到来，还不是松懈的时候。
　　果然！
　　仅仅第七天，边境就出事了！
　　马进良匆匆来报：
　　“启禀督主，大元王朝出兵了！”
　　“大元兵分两路南下，一支挡住了我大明派往大清的军队，另一支直奔大清而来，而且两支大军当中，都有天人强者坐镇！”
　　兵分两路？
　　雨化田眼眸微眯：“这是要从本座手中虎口夺食啊……”
　　马进良点点头，沉声道：“在四方联军攻打京城之时，多尔衮派人前往了大元王朝求援，但他派去的人还没到大都，清宫就已被督主踏平了。”
　　“或许大元王朝也没有想到，大清会覆灭的如此之快，所以在得到消息以后，大元王朝直接改变了策略，派出大军南下，准备抢在我大明驻进大清之前，占据大清！”
　　雨化田冷笑一声：“本座打下来的疆域，他想来摘桃子？没那么容易！”
　　说着，雨化田起身，满脸霸气地道：“让五行老祖和徐鸿儒前往西部增援，护送我大明进队进入大清！”
　　“至于北方……”
　　雨化田眼眸微眯，眼底深处闪过一丝冷厉：“本座亲自去会一会大元的高手！”


###第178章 皇爷思汉飞，北霸枪慕容垂###

　　大元王朝出兵，五十万铁骑南下，很快就引起了各国的注意。
　　经过各国顶尖探子的打探，大清被灭一事，瞬间浮出水面。
　　顿时，整个神州震动！
　　尤其是中原各国，在震惊之余，也是忍不住拍手叫好，振奋不已。
　　神州六大王朝当中，惟有大元与大清是异族王朝，与其他四朝向来不合。
　　这是种族矛盾，自古皆有之，任何人都无法调和。
　　而且，自上古以来，华夏一脉占中土，其他异族居边疆，已成定局。
　　可偏偏近百年前，满族这个不要脸的，趁着中土混乱，入侵了中土，占据了中土东北这块土地，建立了大清王朝，并且还在大元王朝的支持下，逐渐站稳了脚，奴役中原百姓。
　　这不仅是大明的耻辱，更是所有中土王朝的耻辱，所有中原人的耻辱。
　　所以，四大中土王朝，无不想将满清这个鞑子王朝赶出去，光复中原江山，洗刷这个耻辱。
　　但与大清毗邻的只有大明和北方的大元。
　　想要赶走大清，也只有大明能办得到。
　　可大明的国力也仅比大清稍强一些，而且也强不了多少，一旦大明出兵攻打大清，北方大元必定会出兵牵制，大明根本没有以一敌二，双线作战的实力。
　　所以这么多年来，也只能任由大清存在，延续这个耻辱。
　　并不是其他王朝不想增援大明。
　　一是因为距离太远，远水救不了近火；其次就算其他王朝可以出兵增援大明，可由于人类互相内斗的劣根性，各大王朝互相不信任，大明也不可能任由其他王朝的兵力进入大明。
　　比如最东边的大汉王朝想来大明，就必须从沿途的大隋与大宋借道出兵，就算不论长途行军的损耗，大隋与大宋也不可能同意大汉的军队从他们的国土借道。
　　包括大隋或者大宋想来大明，也是如此。
　　所以才造成了之前那种六大王朝并存的格局。
　　中原想要覆灭大清，只有大明才能办得到。
　　其他王朝，最多就只能趁大明出兵的时候，发兵北上，攻打大元王朝或者大元王朝的附属势力，进行牵制。
　　但是现在。
　　大明竟然不声不响地，就将满清这个鞑子王朝给灭掉了，而且不费一兵一卒。
　　这不由让得其他各朝刮目相看。
　　与此同时。
　　这次覆灭大清的主角，“大明西厂厂公雨化田”之名，也彻底响彻中土神州！
　　以一己之力，掀起大清内乱，借助大清武林的力量，便推翻了大清。
　　如此壮举，简直让人难以置信。
　　不过。
　　震惊归震惊。
　　当听到大元王朝出兵，准备攻打大明，从大明手中夺取大清领土的时候，其余各朝也有了动静，皆是召开朝堂会议，商议要不要出兵增援大明。
　　当然了，这里的增援，仍是指攻打大元，给大明减轻一些压力，并非是直接派兵前往大明，这是不可能的事。
　　而大明朝廷，也立刻借此机会，与各大王朝交涉，请求兄弟王朝出兵相助。
　　最终，各国达成同盟。
　　除了大宋王朝仍然举棋不定，东边的大汉王朝与大隋王朝都相继出兵，攻打北方匈奴和突厥这两个大元王朝的附属国，逼迫大元王朝出兵增援两国。
　　此举虽没有直接地帮到大明，但也的确牵制了大元王朝不少兵力，给大明减轻了不少压力。
　　最终，大元将兵力撤回了二十万，仅余三十万大军，兵分两路南下。
　　其中十万前往了大明东北，与大清交界之地，用来阻挡大明出兵驻进大清。
　　而其余的二十万，则由当今大元王朝的皇爷思汉飞亲自领兵，直接从大元东部南下，欲要在大明接管大清之前，占据大清领土。
　　…
　　万里长城外，千里荒漠中。
　　一支二十万的蒙古铁骑，兵分几路，朝着大清方向浩浩荡荡南下。
　　一道道白色战旗，在狂风中猎猎作响。
　　沿途所过，黄沙漫天。
　　军令声、战马嘶鸣声、马蹄踏沙发出的闷响声，练成一片，充满铁血杀伐之气！
　　在最中间的一支大军前方，气氛肃穆。
　　为首的是一位身穿蒙古皇服的男子。
　　男子身型雄伟，甚有气派，骑在战马上，便如一株高拔的松柏，英姿过人。
　　此人生得相貌堂堂，不怒而威，双目电光隐现，冷酷而有一种透视人心的魔力，给人以精明厉害却又城府深沉的感觉，是那种雄才大略之士的典型。
　　他的外表看起来已过半百之年，可是岁月不但没有给他带来衰老，反而增添了成熟的魅力和威严。
　　这位身穿皇服的男子，赫然正是当今大元王朝的皇爷，思汉飞。
　　思汉飞为大元开国皇帝忽必烈之弟，原名旭烈兀，因仰慕中国文化，早年至中原游历时，易名思汉飞，武功盖世，曾与魔宗蒙赤行及国师八师巴，并列大元三大高手。
　　当年忽必烈还在位时，思汉飞便掌控大元王朝全国兵马，能征善战，是当之无愧的军中第一人。
　　不过如今忽必烈早已驾崩，当代元帝为忽必烈之孙铁穆耳。
　　思汉飞身为元帝的叔爷，辈分大得可怕，早在四十年前便已退隐。
　　这次为了能够抢在大明之前占据大清，元帝不惜请出思汉飞，让其重掌兵权，亲自领兵南下，足可看出元帝对此事的重视。
　　在思汉飞旁边，还有一名老者与其并列。
　　这老者身形雄伟如山，比思汉飞还要高出小半个头，容颜俊伟，深黑的长发披散两肩，钢箍环额，双目深邃、神光内蕴、不可测度。
　　腰板挺直，整个人自有一股威慑众生难以言述的逼人气势，活像冥府内的魔神来到人间。
　　此人能够与思汉飞并立而行，可见其来头不小。
　　当然事实也是如此。
　　这老者名为慕容垂，绰号“北霸枪”，乃当年的后燕开国君主，慕容复与慕容龙城的老祖宗。
　　后来燕国覆灭，慕容垂心灰意冷，也就此退隐，一心醉于武道。
　　可他没想到自己的后人慕容复却野心勃勃，一心想要复兴大燕，最终包括慕容龙城在内，皆死在了雨化田的手里。
　　如今慕容垂已得知此事，那么他前来大清的目的，不言而喻。
　　…
　　“慕容前辈，恭喜了！”
　　“陛下已经决定，只要我等此番南下，能够挡住大明，顺利占据大清，那么便可让前辈于大清领土，重建大燕！”
　　思汉飞淡笑着说道。
　　显然，大元此次出兵前往大清，并不想入驻中土，而是想扶持另一个王朝起来代替大清的位置。
　　而慕容垂的大燕，就是第一个选择！
　　但是慕容垂闻言，却摇了摇头，叹道：“老夫此刻不过是一只脚已踏入土中的老头子罢了。”
　　“此番应皇爷之邀南下，只是为了除去雨化田这个不守天人规矩的魔头，为我那两个不成器的后辈报仇罢了，至于复兴燕国一事，老夫早已断了念想了。”
　　思汉飞眼眸微眯，道：“前辈当真不想复兴大燕？”
　　“老朽唯一的两个后辈，此刻都已陨落，就算复兴了又能如何呢。”
　　慕容垂摇头道。
　　他也不是傻子。
　　大元王朝让他复兴大燕，不过是用来挡住大明的怒火罢了。
　　而且，就算他在大元王朝的帮助下，复兴了燕国，依旧脱离不了大元王朝的掌控。
　　这并不是他想要的。
　　到了他这个年纪、境界，早已对世俗名利不感兴趣了。
　　武道之极、飞升仙界，这才是他所追求的东西。
　　“呵呵，前辈功参造化，再要个子嗣，也是很容易的事，复兴大燕以后，前辈只需坐镇皇宫，剩下的交给后辈去处理就行了，何乐而不为呢？”思汉飞继续笑着劝道。
　　然而，不论他怎么说，慕容垂都没有再接话。
　　显然是真的对复兴大燕不感兴趣了。
　　见状，思汉飞摇头一笑，也没有再说什么。
　　他明白慕容垂的顾虑，也能理解慕容垂的心情。
　　实际上，他又何尝不是如此呢？
　　武道突破了天人后，对天地的感悟就已经达到了一个新的程度，名利二字如浮云，因为该享受的，都已经享受过了。
　　天人所追求的，都只有更高的武道境界，以求有朝一日能够突破合道，感受到接引之力，前往那传说中的仙界去看一看。
　　极少有人，在突破天人以后，还会在世俗逗留，插手世俗间的纷争。
　　最主要的是。
　　各大王朝之间，早已有过不成文的规矩——
　　天人强者不得插手世俗之战，也不得随意屠戮各国武者百姓。
　　毕竟天人强者的破坏力实在太大，而且打通天地之桥后，便可借助天地之力，飞天遁地，千里之遥也不过是瞬息。
　　如果不加以限制，对普通的武者和百姓而言，完全是降维打击，太不公平了。
　　而且，如果你敢不顾规矩对别国的武者和百姓动手，那么其他王朝的天人也能对你所在王朝的武者百姓出手，甚至对你的亲人后辈动手。
　　这个后果，是谁都承受不起的。
　　如果有那种无牵无挂、孤身一人的天人或者行事毫无顾忌的魔道天人，对普通武者和百姓动手的话，同样也会引起众怒，让得各大王朝的天人群起而攻之。
　　所以，自神州格局稳定以后，基本上所有突破了天人层次的强者，都极为默契地遵守着这个规则，从未有人主动打破。
　　但现在，雨化田的出现，公然打破了这个规则。
　　所以大元王朝也派出了天人强者。
　　“也罢，既然前辈不想复兴大燕，那么本王也就不再提了，待占据大清后，本王会传信回朝，让陛下派我大元官员驻进这片土地。”
　　思汉飞笑道。
　　慕容垂微微点头：“多谢皇爷体谅。”
　　思汉飞微笑颔首，不再多言，继续策马往前，朝大清方向行进。
　　可没走几步，思汉飞与慕容垂同时拉扯缰绳，停下了脚步，抬头看向了前方天际之中。
　　在那里，一道凌厉的剑光风驰电掣，速度宛如雷霆，正朝着此处疾驰而来！
　　“好强的剑意！”
　　慕容垂眼中浮现一丝凝重：“无剑境的剑客……”
　　“是雨化田！”
　　思汉飞沉声道。
　　他此行亲自南下的主要目的，就是为了对付雨化田。
　　以大元王朝的情报，自然早已摸清了关于雨化田的情况。
　　两年前，入魔斩杀西域天人快活王柴玉关与诸多大元高手，以一己之力扭转乾坤，击退了大元与大清联军，解了大明之危。
　　后前往西域，屠杀数十万西域异族，震动神州。
　　后来消失了一年，半年前又突然在大清武林现身，短短数月一统大清武林。
　　借大清武林之手，覆灭大清。
　　中途还灭掉了少林，先后斩杀击败少林无想僧、日后、五行老祖、白莲教天人徐鸿儒、天池怪侠袁士霄等数位天人高手。
　　而其最擅长的，便是剑道。
　　是一尊无剑境的剑客！
　　“叱——”
　　剑光逐渐接近，很快就引起了大元骑兵的注意。
　　“戒备！”
　　“有御空武者靠近，保护皇爷！”
　　“弓箭手准备，射死他！”
　　一队队弓箭手上前，拉弓搭箭，蓄势待发。
　　同时诸多大元王朝的诸多强者和奇人异士纷纷朝着思汉飞靠拢，将其保护在了中间。
　　思汉飞神情平静，就这样站在原地，静静地抬头看向半空中靠近那名身穿银白色蟒袍，背后挂着披风的青年。
　　赫然正是雨化田！
　　在离地百米处停了下来，雨化田瞥了眼密密麻麻的大元铁骑，随后看向为首的思汉飞，淡淡道：
　　“元帝就派你来送死？”
　　闻言，思汉飞还未开口，诸多元军将领当即大怒：
　　“放肆！”
　　“竟敢对皇爷不敬！”
　　“射死他！”
　　哗啦啦——
　　近千名弓箭手拉弓搭弦，就要放箭。
　　“退下！”
　　思汉飞突然呵斥一声，摆手示意弓箭手退后。
　　这些普通的将士，对上一尊堪比天人的无剑境剑客，无疑就是送死。
　　让弓箭手退下去，思汉飞看向雨化田，却并不恼，只是笑道：“年少气盛，年轻人，你比本王想象中还要张扬。”
　　“不气盛还叫年轻人吗？”
　　雨化田轻笑，目光如炬，不断在人群中打量。
　　如果发现不对劲，他会第一时间撤走。
　　大清国运一事，虽然最终有惊无险的解决了，但也让他长了记性。
　　不该浪的时候，万万不能再浪了。
　　活着，一切都有可能。
　　死了，就什么都没了。
　　注意到雨化田的目光，思汉飞似乎明白他的顾虑，不由笑道：“不用看了，就我们两位天人。”
　　“两位？”
　　雨化田微怔，这才注意到思汉飞旁边这个年迈的老者。
　　仔细凝视片刻，雨化田的脸色顿时凝重起来。
　　这老者气势如渊，体内仿佛蕴含着一股爆炸性的力量，与他的外表大大不符。
　　而且，他体内那股力量，似乎尤在思汉飞之上。
　　“你又是什么人？”
　　雨化田询问道。
　　慕容垂没有回答，他看了眼思汉飞，道：“皇爷，此人就交予老夫解决吧，请给老夫一个报仇的机会。”
　　思汉飞本就有意让慕容垂先试探一下雨化田的深浅，闻言自然是没什么意见，点头道：“前辈请便。”
　　慕容垂不再多语，转身看向雨化田，目光平静，道：“老夫慕容垂，今日，就为我那两个后辈，慕容龙城和慕容复，讨个公道。”
　　北霸枪慕容垂！
　　边荒传说中，仅次于天师孙恩、大活弥勒竺法庆等寥寥几人的强者，竟然还活着？！
　　雨化田眉头一皱。
　　这位不仅实力恐怖，而且还是后燕政权的建立者，当年诸国乱战时期就已名震天下。
　　竟然活了这么久都没死。
　　有些麻烦了！
　　注意到雨化田的神色变化，慕容垂平静道：“看来你听过老夫的名号，既然如此，是谁给你的勇气，杀老夫的后人？”
　　雨化田回过神来，闻言嗤笑一声，眼中浮现一丝霸气，道：“本座的勇气，需要谁来给吗？”
　　“本座想杀谁便杀谁，你再倚老卖老，今日连你也一起杀掉，让你慕容家绝种！”
　　轰！
　　顷刻间，一道恐怖的威压自慕容垂身上爆发，浩瀚如渊，磅礴似海！
　　与此同时，慕容垂的眼底也爆发出了惊人的杀机。
　　“很好！”
　　随着冰冷的声音响起，慕容垂的身影蓦然消失了。
　　下一刻，一道恐怖的气机将雨化田锁定。
　　雨化田瞳孔骤缩。
　　好强的枪意！
　　嗤！
　　虚空破碎。
　　一道凌厉的枪芒悄无声息地窜出，充满磅礴霸道的气息，朝着雨化田直刺而来。
　　雨化田虽惊不乱，毫不犹豫地拔剑向前一斩。
　　轰！
　　大片虚空破碎，道道漆黑的虚空乱流自缝隙中涌动，天空宛如破了个窟窿。
　　下一秒，雨化田发出一声闷哼，整个人瞬间暴退上百丈。
　　他尚未回过神来，慕容垂冰冷的声音陡然自天空响起：“今日就让你这猖狂的小辈看一看，老夫为何叫做北霸枪！”
　　嗤嗤嗤嗤……
　　话音落下，慕容垂眨眼间已刺出数十枪，恐怖的枪芒连成一片，而且每一道枪芒，都带着无比的霸烈的气势，且凌厉至极，丝毫不弱雨化田的剑意。
　　兵器之道，像刀枪剑戟这些主流兵器，都可以领悟不同的兵器意境。
　　刀有刀意、剑有剑意。
　　枪，自然也有枪意！
　　雨化田之前并非没有遇到过枪道比较厉害的对手。
　　比如雪月城三尊，枪仙司空长风；还有邪异门门主，邪灵枪尊厉若海，都是用枪的高手。
　　但这两个人根本无法与此刻的慕容垂相比。
　　慕容垂的枪意，霸烈无比，已经形成了自己的道。
　　他的枪道，与雨化田的剑道是一个级别的。
　　足以比肩无剑之境的枪道！
　　雨化田顿时已收起小觑之心，紧握天怒剑，集中精力应付。
　　“砰砰砰砰……”
　　眨眼间，雨化田相继破去慕容垂的几十道枪芒。
　　但紧跟着，又是一道接一道的枪芒出现了。
　　慕容垂的枪道，主要就是一个快与霸道，宛如疾风骤雨一般，一阵接着一阵。
　　一波未平一波又起！
　　让得雨化田根本来不及施展绝技，只能不断以天罡剑诀来破除慕容垂的枪道之变化。
　　也幸好雨化田这段时间又融合了不少顶级剑技，提升了天罡剑诀的等级。
　　此时的天罡剑诀当中，几乎已经囊括天下所有的剑道变化，再加上有独孤九剑等专门破招的剑技融入进去，便拥有了破解任何兵器与招式的剑招。
　　因此两人顿时展开激烈战斗，与苍穹上打的难舍难分。
　　战斗至何处，何处的虚空便直接裂开。
　　随手一击即可破碎虚空！
　　很显然两人皆已达到了这个程度！
　　这就是兵器之道走到极致的可怕之处。
　　“咔咔咔……”
　　随着两人战斗，虚空裂缝不断扩大开来，此刻这片虚空，有大半都变成了漆黑之色。
　　无穷无尽的虚空乱流，带着恐怖的毁灭气机涌出，湮灭了时间、空间，湮灭了灵气。
　　“退后！”
　　思汉飞大喝下令，目光无比凝重。
　　下一刻，他袖袍一挥，一道沉重的领域出现，暂时稳定住这片虚空，给后方无数大元骑士撤退的时间。
　　但随着天际那两人的战斗愈来愈烈，他的领域也开始摇摇欲坠，显然支撑不了多久。
　　思汉飞脸色骇然，连忙转身看了一眼，见大军皆已退至百丈之外，他也不敢犹豫，连忙闪身撤退。
　　直到撤往数里之外，那恐怖的战斗余波才逐渐变弱。
　　所有人这才松了口气。
　　“极致的枪道！”
　　“这老家伙，又变强了不少！”
　　思汉飞喃喃自语，目光紧紧盯着苍穹上随手一挥就是一道恐怖剑芒的身影，脸色无比凝重。
　　他身为忽必烈时代的蒙古三大顶级高手，实力自然也是不弱的，已经达到了天人五重天境。
　　慕容垂虽比他早几百年，但也仅仅只是与他处于同一境界，都是五重天境天人。
　　但慕容垂真正厉害之处并不是境界，而是他的“霸枪”！
　　天人五重天境，加上他的极致枪道，哪怕是思汉飞也没有必胜的把握，甚至很可能，不是其对手。
　　“这雨化田也不弱啊！”
　　思汉飞目光转到另一道身影上，眼眸微眯：“无剑之境……”
　　“以区区大宗师境的实力，便逆战五重天境天人，真是妖孽啊！”
　　“只可惜，遇到了慕容垂，就算再妖孽，今日也就到此为止了……”
　　说着，思汉飞叹息了一声，目光有些惋惜。
　　天赋如此妖孽的剑客，非但不能为大元所用，反倒与大元为敌。
　　既然如此，那么也只能送他归西了。
　　敢与大元为敌。
　　不论是谁，最终都只有一个结局——
　　那就是死！
　　摇了摇头，思汉飞继续观战。
　　大漠之中，狂风肆虐，疾风卷起了沙尘。
　　而那漫天黄沙之中。
　　一位顶级剑客、一位顶尖枪客，展开激烈大战！
　　也不知，最终谁会成为这场大战的赢家呢？


###第179章 你不服？叫人啊！###

　　大漠之中，雨化田与那北霸枪慕容垂战斗无比激烈。
　　两人皆是走的极致的兵器之道，而且皆已达到了领悟兵器道意的程度。
　　雨化田是剑道，慕容垂则是枪道。
　　两人兵器之道的境界相仿，差距不大，因此能够拼的，就是武道底蕴与兵器造诣。
　　比武道底蕴，慕容垂修炼了数百年，境界已达五重天境天人的程度。
　　论兵器造诣，他的枪道乃是当年从尸山血海中磨炼出来的，否则也不可能创立燕国。
　　因此，在慕容垂看来，雨化田惟一能够与他比肩的就是其无剑之境的剑道。
　　其他的，都是垃圾！
　　就算其能够凭借剑道短暂支持，也必然支撑不了多久。
　　所以他一开始就打的极其凶猛，枪出如龙，根本不给雨化田反抗的机会。
　　其目的，就是想尽快将其斩杀，为自己那两个可怜的后辈报仇，洗刷慕容氏的耻辱。
　　可是打着打着，慕容垂发现不对劲了。
　　雨化田除了一开始面对他的猛烈进攻时，有些仓促，接着慢慢的，竟然逐渐开始适应了他的攻势。
　　然后没过多久，竟然抵住攻势，开始进行反击了！
　　而且雨化田的剑法极为精妙，诡谲多变，虽不似他的枪法一般霸道，可是却也别具一格，招招都透着致命的危险。
　　如果说他的枪法是猛虎，那么雨化田的剑法就是隐藏在阴暗中的毒蛇，一旦抓住机会，便会瞬间出现，给予敌人致命一击。
　　慕容垂越打越心惊。
　　此刻他终于明白，为何雨化田能够以区区大宗师境，就让得大元王朝如此忌惮，甚至不惜出动思汉飞这位皇族天人来对付了。
　　其他且不说，仅是这恐怖的剑法，就已经可以压的大部分天人抬不起头了。
　　“叮！”
　　又是一声脆响。
　　针尖对麦芒！
　　剑与枪相击，两人同时暴退至几十丈开外。
　　稳住身形后，雨化田低头看了一眼，只见此刻全身都已经被鲜血染红了。
　　慕容垂并非寻常的天人，不仅枪道极强，而且武道造诣也不低，是一位已经领悟了属性领域的五重天境天人。
　　这种层次的强者，已经可以轻易破他的肉身。
　　他虽然能够凭借超强的剑道造诣接下慕容垂的招式，但体内五脏六腑都已被慕容垂那恐怖枪道中蕴含的磅礴力量震出了内伤。
　　不仅如此，尽管有不死不灭护体，可他的肉身也几乎快要被打废了。
　　此刻那染血的蟒袍下面，体表之上已经布满了密密麻麻的裂痕，触目惊心。
　　此刻再打下去，实属不智。
　　但就这样走了，雨化田也不甘心。
　　因为他还有其他底牌未曾动用，不想轻易认输。
　　而且，难道就要眼睁睁望着辛辛苦苦打下来的大清江山，被大元王朝截胡吗？！
　　雨化田眼光冷冽，瞥了眼远处地面正在观战的大元铁骑，随即看向对面慕容垂，深深吸了一口气。
　　下一刻，一道道猩红血光陡然自他身上浮现。
　　白虎血脉！
　　不疯魔，不成活！
　　他所走的乃是无敌剑道。
　　他现在虽然还做不到剑道无敌，但他的剑心，绝对要做到无敌，绝对不能轻易认输！
　　此刻的一时退避，虽然可以躲开有可能到来的危险，但必会让他剑心蒙尘。
　　只要还能战，便绝不能放弃！
　　既然要战，那就战他个痛快！
　　“轰！”
　　突然，一道恐怖的剑意自雨化田身上爆发，直冲天际，震动苍穹。
　　雨化田微微一愣，随即突然笑了。
　　果然！
　　既然选择了无敌之路，那么自然只有保持一颗不败的心，才能不断提升。
　　这一刻，他的无敌剑意再一次晋级，赫然已达到了意剑圆满的程度。
　　下一步，便是剑道入神，踏入神剑之境。
　　远处，慕容垂也是瞳孔一缩，眼中浮现一丝不可思议之色。
　　战斗中都能够突破？
　　这究竟是什么妖孽？！
　　雨化田抬起头，一股浓浓的战意自眼中爆发，哈哈大笑：“不是要杀本座吗？来，继续，今日本座只求一死！”
　　话音落下，雨化田纵身一跃，化作一道剑光，再次朝着慕容垂杀去。
　　而慕容垂面色一沉，眼底杀机迸射：“用老夫来磨炼剑道？你不怕会死的很难看？！”
　　雨化田大笑一声，一剑将慕容垂斩飞至数十丈外，目光睥睨道：“能够成为本座的磨刀石，是你的荣幸！”
　　“今日，不是你死，就是我活！”
　　不是你死，就是我活？
　　慕容垂愣了下，然后顿时大怒：
　　“老夫的北霸枪冠绝天下，当年的‘九品名剑’谢玄都差点陨落在老夫的枪下，更何况是你区区一黄口小儿？！”
　　“给老夫死来！！”
　　话音落下，慕容垂突然化作一道残影消失在原地。
　　嗤！
　　一道雷霆般的枪芒突然自场中撕裂而过，直指雨化田。
　　雨化田眼中闪过一抹戾气，体内的白虎血沸腾到了极致，脑海中被无边杀意所笼罩。
　　他朝前踏出一步，再度一剑斩出！
　　这一剑出，剑气滔天，无穷无尽的死寂力量，遮天蔽日，将慕容垂所笼罩。
　　虚空似乎陷入了静止，唯有天怒剑在发出奇异的震动。
　　似乎在这一刻，整个天地间，所有生机都已被这一剑夺去。
　　这是充满死寂的一剑——
　　第十五剑！
　　而且是激活白虎血脉，实力攀升至最巅峰状态下斩出的第十五剑！
　　既然已动杀心，那么雨化田自然不会再留手，最强一剑顷刻间涌出。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，与此同时，整个虚空直接炸裂开来。
　　慕容垂虽已察觉到不妙，但终究还是躲晚了一步，瞬间宛如断线的风筝般，急剧暴退，身上有鲜红的血液滴落，溅射苍穹。
　　仔细望去，只见他身上已被斩出一道长长的口子，从头至脚，狰狞无比。
　　这一剑，险些要了他半条命。
　　慕容垂脸色骇然，死死盯着对面雨化田：
　　“怎么可能？！”
　　明明刚才还是差不多的实力，在这短短瞬间，雨化田的实力竟突然提升了这么多？！
　　而且，这一剑的威力，太恐怖了，恐怖得让他都不由生出了一丝濒临死亡的危机感。
　　如果不是最后的紧要关头用枪意护体，他只怕真的已被斩为两段了！
　　不过雨化田看到慕容垂硬接了一记第十五剑，竟然未死，眼底却不由闪过一丝失望。
　　果然！
　　随着遇到的敌人越来越强，第十五剑的威力，已经跟不上他了。
　　除非剑道入神，突破神剑之境。
　　否则，眼下第十五剑的极限，大概也就只能击伤五重天境天人了，而无法实现斩杀。
　　毕竟，剑技的威力，也与剑主的剑道境界有关。
　　剑道境界越高，则同样的剑技，能够发挥处的实力就越强。
　　既然第十五剑已经无法做到秒杀，那就只能慢慢磨了……
　　深吸口气，雨化田眼神再度变得冷冽，身形一闪，再次持剑朝重伤的慕容垂杀去。
　　不过，这次他没有再用第十五剑，而是九剑叠加的斩天一剑。
　　单独的第十五剑，虽然威力比九剑叠加更强一下，但对真气的消耗太大了。
　　在无法瞬杀慕容垂的情况下，还是依靠九剑叠加，更持久一些。
　　见雨化田再次杀来，慕容垂也来不及运功疗伤，他咬了咬牙，强压下心中的震撼，旋即眼中也再度冒出杀机，持枪迎了上去。
　　“轰隆隆……”
　　很快，一道道密集的兵刃交击音与战斗所致的轰鸣声，不断自场中响彻。
　　雨化田依靠着天罡剑诀与慕容垂缠斗，不时施展一次九剑叠加，虽然无法斩杀，但也再次给慕容垂身上造成了几道狰狞的伤势。
　　无敌剑意圆满后，在兵器方面，雨化田已经可以全方位碾压慕容垂。
　　但境界的差距却是无法弥补的。
　　哪怕雨化田激活了白虎血脉，可依旧无法凭借单纯的武道跨越数个境界作战，因此与慕容垂每交手一次，他身躯都会微微一颤。
　　虽然没有明显的外伤，但其实体内气血已经快要压不住了，体表的裂痕也是愈来愈明显，就连葵花剑典配合着白虎血脉的恐怖自愈能力，都有些跟不上体表裂开的速度。
　　两人都在受伤，看上去已是旗鼓相当。
　　如此情况之下，就算打到了最后，只怕也是两败俱伤的局面。
　　慕容垂忍不住了。
　　在再次被雨化田挑中一剑后，他借此一枪震退雨化田，然后豁然转身，望向远处大军前方观战的思汉飞，怒喝道：“你还不动手？！”
　　思汉飞目光闪烁，他自然也看出了此刻两人的战斗情况，之所以一直没出手，就是想等到两人两败俱伤时，再出手镇压一切。
　　因为他知道，以慕容垂这高傲的性子，是不可能会向他求救的。
　　这正中他的下怀。
　　可现在慕容垂突然放下脸面求救，这就让他有些尴尬了。
　　“真是废物！”
　　心中暗骂一声，思汉飞看了眼身后，一名将领立刻呈上一枝精钢打制的铁矛。
　　思汉飞握住铁矛，身形微微一闪，消失在了原地。
　　慕容垂虽然与雨化田有仇，但毕竟是他亲自请来助阵的。
　　如果眼睁睁看着慕容垂受伤不出手，后面的一众大元高手，难免会多想。
　　所以，他还是出手了。
　　…
　　这边。
　　见慕容垂求援，雨化田一边暗自提防，一边讥讽冷笑道：“这就是所谓的北霸枪？”
　　慕容垂脸色阴沉，没有回话，攻势一招比一招凶猛，似乎要用这样的行动，来掩饰自己低头求援的一幕。
　　不过，从他开口求援的那一刻起，就已经输了。
　　说明他的潜意识里，认为自己不如雨化田。
　　而身为走极致的兵器之道的武者，一旦心境落了下乘，出招就算再快，也会露出破绽。
　　果然！
　　下一刻，只见雨化田一剑破解了他的招数，然后在其尚未反应过来之前，猛地朝前一斩，九剑叠加！
　　轰隆！
　　慕容垂再中一剑，森冷的剑气涌入伤口，让的他不由得吃痛惨叫，整个人直接被斩落地面，身上完全已被鲜血染红。
　　雨化田眼底杀机大炽，立刻穷追而下，准备趁此机会，先了结了他。
　　不过就在这时，思汉飞突然出现在了不远处，眼看此刻救援慕容垂已经来不及，他猛地将手中长矛掷出。
　　嗤！
　　尖锐的破空声响起，与此同时，雨化田脑海中不断提示危险的讯号。
　　这一矛硬生生将他逼停下来，让得他不得不回头应付。
　　铛！
　　剑与矛相撞。
　　雨化田身形微微一颤，而那长矛则被斩飞了出去。
　　思汉飞一跃而上，握住跌落的长矛，挡在了慕容垂的身前。
　　慕容垂顿时松了口气，然后目光怨毒地盯着雨化田，眼中杀机毫不掩饰。
　　雨化田屹立半空，双眸赤红，满头长发随风狂舞，尽管身上充斥血迹，狼狈不堪，但仍骄傲地挺立。
　　他看向思汉飞：“怎么？身为大元皇爷，脸都不要了？要两个打本座一个？”
　　思汉飞摇了摇头，道：“天人不得插手世俗纷争，是你先违反了规则，那么本王二打一，也不算违反规矩。”
　　雨化田不屑冷笑：“想不要脸就直说，何必找这么多借口？”
　　“就算天人不得插手世俗纷争，但本座仅仅只是大宗师，根本不是天人，如何违反了规则？！”
　　闻言，思汉飞微微愣了下。
　　直到现在他才想起，雨化田的境界，似乎的确未曾突破天人！
　　不过，区区大宗师境，险些打死了五重天境的天人？
　　这他妈还叫大宗师吗？！
　　思汉飞冷冷道：“你不必强词夺理，你已拥有了天人级实力，就算未曾突破，也不可再插手世俗纷争，本王说你违反了规则，你就是违反了规则！”
　　“现在本王与慕容前辈两个打你一个，你若不服，也可再找一位天人来助阵！”
　　雨化田冷眼望着思汉飞，没有再说话。
　　他还是低估了这狗贼的脸面。
　　再找一个天人相助？
　　他此刻上哪儿去再找一个天人来相助？
　　“看来，只能先行退走了。”雨化田心中暗叹。
　　打一个慕容垂，他都已经拼尽全力了。
　　如果再加一个思汉飞，他根本不可能有胜算。
　　当然，以他的实力，如果他要走，这两人也是拦不住的！
　　“今日之事，本座记下了！”
　　冷冷扫了眼思汉飞，雨化田缓缓退后，然后身形一转，便朝着大明方向疾驰而去。
　　“想走？！”
　　思汉飞冷哼一声，眼底浮现杀机。
　　雨化田如此妖孽，他又岂会任其离去，未来成长为大元的心腹大患？
　　就算杀不了他，也必须要打掉他半条命！
　　思汉飞握紧长矛，直接闪身追了上去。
　　嗤！
　　可就在这时，一道剑光突然自另一个方向疾驰而来。
　　思汉飞尚未反应过来，那道人影已掠至此处，然后握住剑柄，抬起手中大长剑，猛地朝思汉飞砸下。
　　砰！
　　一道惊人的剑光斩碎了虚空，无比恐怖的剑势，瞬间爆发开来。
　　思汉飞被这股强大的重剑力量震得连连暴退，连带着后面重伤的慕容垂，都被震飞至数百丈之处。
　　这一变故，所有人都未曾反应过来。
　　原本正朝着南方疾驰的雨化田也豁然止步，转身看向后面的虚空。
　　只见那里，一名男子持大剑缓缓御空走来。
　　这男子看起来年岁颇大了，仅仅比慕容垂年轻一些，身披白色武士服，背后挂着蓝色长披风，面容冷如铁铸，没有透露丝毫内心的情绪。
　　虽年过半百，但其双眉浓烈，脸型极好，想来年轻时应当也丑不到哪儿去。
　　他挺拔的体型在显示出非凡的气魄，充满力量和信心，像一把出鞘的宝刃。
　　此人是谁？
　　雨化田眉头一蹙，心中有些震惊。
　　因为在他的感应中，这男子竟也是一位无剑境的剑客，体内的剑势，宛如汪洋大海般，磅礴浩瀚，充满力量感。
　　远处，被斩飞的思汉飞与慕容垂也回过神来，同时抬头看向那持剑男子。
　　但下一刻，慕容垂脸色骤变：“谢玄？你竟没死？！”
　　谢玄！
　　雨化田和思汉飞皆是一愣。
　　此人就是当年的九品名剑谢玄？！
　　不过据说其不是已经死在慕容垂的枪下了吗？
　　谢玄也望向慕容垂，嘴角扯出一丝冰冷的笑容：“托你的洪福，没死。”
　　“更何况，你都没死，我又怎么能死呢？”
　　慕容垂脸色阴沉，当年他明明已经一枪挑死了谢玄，并且将其打下了万丈深渊，没想到谢玄竟然这样都死不掉。
　　慕容垂冷冷道：“既然没死，那今日正好就再杀你一次！”
　　谢玄冷笑一声：“我也正有此意，今日正是来求死的！”
　　说着，他看了眼旁边逐渐走上来的雨化田，道：“联手？”
　　雨化田一愣，随后嘴角浮现一丝笑容，点头道：“晚辈求之不得！”
　　说完，雨化田抬头看向思汉飞，满脸玩味儿地道：“你不是让本座找人来助阵吗？现在人来了，请皇爷赴死吧。”
　　思汉飞脸色难看，他也没想到，关键时刻，竟然真有一位天人跳出来助雨化田。
　　而且还是本应早已死去的九品名剑，谢玄！
　　“就算有谢玄相助又如何？他也不过只是五重天境而已，谁死还不一定呢！”慕容垂突然冷冷道。
　　他虽然负了伤，但也能够看透谢玄的境界，与他一样，都是天人五重天境。
　　“那就试试咯？”
　　雨化田笑道。
　　虽是疑问，但话音刚落，他身上便爆发出一道惊人的剑意，将慕容垂锁定。
　　这老狗，今日必须要死！
　　可这时，谢玄突然摆手道：“他交给我，我与他还有恩怨未了结！”
　　雨化田瞥了眼谢玄，也没有与他争抢，点头道：“前辈小心，这老狗的枪法不弱。”
　　说罢，他抬头看向那思汉飞，眼底掠过一丝狰狞。
　　下一刻，他身形一闪，径直朝思汉飞杀去。
　　只要不是两个打一个，他雨化田又有何惧？！
　　“杀！”
　　狂暴的轰鸣声瞬间响彻。
　　面对雨化田的强势攻击，思汉飞也不得不应战。
　　顷刻间，无数道剑意与矛光交织纠缠，道道可怕的光影如同浪潮一般不断朝着四周激荡爆射。
　　而就在这时，思汉飞突然施展出来自己的属性领域，一道道火光冲天而起，气温无限拔高，竟隐约将雨化田的剑气都给熔炼了。
　　然而下一刻，雨化田全力激发体内的无敌剑意，直接化作一道剑光冲天而起，气血激荡间，一道道凌厉剑气斩出，直接对着思汉飞的火属性领域，就是一阵乱斩。
　　轰隆隆——
　　漫天火光的世界里，一道道炸响声不断响彻。
　　没过一会儿，这炽热领域便是直接破碎。
　　普通的属性领域，雨化田此刻直接可以轻易斩碎。
　　领域破灭，思汉飞遭到反噬，脸色一阵惨白，很快就被雨化田压制了。
　　“不修兵器修火道？废物！”
　　雨化田不屑冷笑：“比起慕容垂，你就是个垃圾！”
　　思汉飞脸色难看，但始终技不如人，无法反驳。
　　当然，雨化田也没准备给他开口的机会。
　　斩碎思汉飞领域后，他身形一闪，再度持剑冲了出去，惊人的杀机震动苍穹。
　　很快，两人战斗彻底进入白热化。
　　远处。
　　谢玄瞥了眼雨化田和思汉飞的战场，当看到雨化田压制思汉飞后，心头微松，随后看向慕容垂，冷冷道：“现在该我们了！”
　　“当年的恩怨，也该了结了！”
　　看到雨化田与思汉飞此刻的战局情况，慕容垂也知道，今日的主动权已经由不得他们掌控了。
　　不论如何，都得有一方陨落，此战才能够结束！
　　“来吧！”
　　深吸口气，慕容垂身上也渐渐爆发出了霸道的枪意，漠然道：“老夫说了，能杀你一次，就能杀你第二次！”
　　“那就试试！”
　　谢玄阴冷一笑，手中大剑猛地反砸而下，一道浩瀚剑光将这片苍穹笼罩。
　　慕容垂一言不发，冷然持枪迎上，速度骤如雷霆，于苍穹上带出尖锐的呼啸声。
　　轰隆隆……
　　下一秒，这片虚空中便是再次多出了一方激烈的战场，空间不断激荡，一直处于破碎与自我修复当中，如此循环往复。
　　二对二！
　　必要有一方死，此战或能终止！


###第180章 大元退兵，魔宗蒙赤行###

　　苍穹之上，轰鸣声不断。
　　雨化田对思汉飞；谢玄对慕容垂。
　　四人在黄沙漫天的大漠上空展开疯狂大战。
　　雨化田剑道突破，剑意圆满，实力更进一步，寻常的五重天境天人，他已然不惧了。
　　思汉飞虽使长矛，但走的并不是纯粹的兵器之道，实力比慕容垂要弱许多。
　　两人交手不到百余回合，思汉飞便被雨化田一剑斩落地面。
　　此时他混身是血，身上已充斥多处剑痕，皇袍破碎，早已不复之前的儒雅和威严。
　　“皇爷！”
　　“快放箭，救皇爷！”
　　看到这一幕，远处观战的诸多大元骑兵脸色剧变。
　　几名将领当即大喝下令，让弓箭手放箭拦截雨化田，而他们则率兵往这边冲锋而来。
　　咻咻咻……
　　顷刻间，密密麻麻的箭矢铺天盖地，遮天避云，朝着雨化田密射而来。
　　“找死！”
　　见此情形，雨化田冷哼一声，袖袍一挥，无敌剑意涌动，那数千支箭矢瞬间失去控制，被一道气流卷入苍天，化作一条由箭矢组成的长龙，互相碰撞，发出叮叮当当的响声。
　　下一刻，雨化田并指一点：“去！”
　　嗤嗤嗤……
　　箭矢长龙瞬间破空而去，落入那数十万大元铁骑当中。
　　“防御！快列阵防御！”
　　“啊！”
　　“救命……”
　　一道道惨叫哀嚎声顿时响起。
　　箭矢长龙席卷而过，几十万大元骑兵，瞬间死伤过万，被从中间清空了一大片。
　　战马与死伤士兵混合倒在一起，场面看上去无比血腥。
　　看到这一幕，思汉飞脸色骤变，连忙朝着那群想要冲上来救他的骑兵将领怒喝道：“别过来！”
　　兵对兵，将对将！
　　天人级别的战斗，莫说普通的将士，就连寻常大宗师都插不了手。
　　这群大元铁骑，虽然是普通人中的精锐，但面对一尊天人，无疑也是找死。
　　此刻上来送死，完全没有意义。
　　喝止那群大元将士退后，思汉飞又看向雨化田，脸色难看，道：“你堂堂天人，对这些普通人动手，是否有失强者风范？！”
　　挥手间秒杀数千名大元将士，获得了数万道气运，雨化田心中没有丝毫波动。
　　“本座不是天人！”
　　面对思汉飞的质问，雨化田不为所动，漠然说道：“更何况，战场上死人，不是很正常吗？”
　　“尔等既然决意南下，那就要做好死亡的准备！”
　　闻言，思汉飞脸色更难看几分。
　　同时，他心中也升起一丝浓浓的忌惮，甚至有些恐惧。
　　雨化田此人，不仅实力恐怖，而且行事毫无章法，丝毫不被世俗规矩所束缚。
　　这种人是最可怕的！
　　最主要的是，他还是大元王朝的敌人！
　　如果让他继续成长下去，未来大元就算不被其所灭，也必然会遭受难以想象的灾难！
　　可是现在，以他的实力，想要杀雨化田，根本不可能办得到。
　　除非有慕容垂相助。
　　但此时慕容垂也被谢玄拖住，时间越久，越对他不利。
　　继续拖下去，他恐怕真有陨落之危！
　　想到慕容垂，思汉飞回头看了眼另一边的战场。
　　但这一看，他脸色再次骤变。
　　只见慕容垂此刻比他还要凄惨，不仅浑身被鲜血覆盖，披头散发，宛如乞丐般狼狈，而且左边手臂已经断裂了，气息杂乱不堪，时强时弱，已经彻底被谢玄压制。
　　“啊！！”
　　就在此时，变故再生。
　　只见慕容垂一招不慎，直接被谢玄一剑砸中胸膛，顿时惨叫一声，吐血倒飞了几十丈以后，便垂直砸落地面。
　　一瞬间，他的气息彻底萎靡下来。
　　而谢玄却没有丝毫留手的意思，一剑得势，穷追不舍，浑身充斥惊人的剑意，自那无尽的虚空裂缝中疾驰而下，瞬间就追上慕容垂。
　　后者感觉到危险，正欲躲避，便被谢玄一剑穿胸，钉在了地上。
　　所有动静瞬间戛然而止！
　　慕容垂身躯一颤，呆呆地站在原地，低头看了眼胸口插着的阔剑，然后抬头看向对面神情冷峻的谢玄，眼中慢慢腾起一丝浓浓的不可置信之色。
　　“你的实力，怎么可能……提升的这么快……”他几乎一字一句道。
　　谢玄冷笑：“不是我太快，是你太慢了！你当初应该直接杀了我的，否则你也不会有今天！”
　　慕容垂面露不甘，咬牙道：“如果不是老夫受了伤，就算你境界追上老夫，老夫也绝不会败于你手！”
　　谢玄冷冷道：“你说的不错！但不论如何，你还是败了！”
　　话落，不等慕容垂继续说，谢玄猛地拔出长剑，然后朝前横着一斩。
　　嗤！
　　一颗染血的头颅直接冲天，继而慕容垂那无头尸身当中，陡然喷出数尺高的血柱，跟着微微摇晃了几下，便轰然倒地。
　　一代枪神，慕容垂，就此身陨！
　　临死之际，慕容垂那带血的头颅之上，一双眼睛依旧死死地瞪大，其中充满了不甘与愤怒。
　　如果不是他事先被雨化田所伤，他绝不可能死在谢玄手里。
　　但可惜，没有如果……
　　斩杀慕容垂后，谢玄却没有想象中的那么开心与兴奋，眼中反而浮现了一丝落寞之色，心情极为复杂。
　　旋即，他低叹一声，收回目光，转身看向另一侧的思汉飞。
　　当看到思汉飞此刻的惨状后，他眼底闪过一抹诧异，随后看向半空伫立的雨化田，微微沉默后，问道：“需要帮忙吗？”
　　雨化田瞥了眼尸身分离的慕容垂，有些可惜，但也没有说什么。
　　闻言，他果断摇头：“不需要！”
　　说罢，他低头看向思汉飞，眼底杀机浓郁，冷冷道：“皇爷，该你了！”
　　思汉飞蓦然惊醒，脸色骤变。
　　下一刻，他想也不想，果断转身，朝着来时的方向疾掠而去。
　　“撤！快撤！”思汉飞一边逃跑，一边怒喝下令，让大军撤退。
　　收到命令，众多大元将领也是面容骤变，毫不犹疑地下令撤军。
　　“现在才想逃？会不会晚了？”
　　雨化田冷笑一声，持剑就要追杀思汉飞。
　　可这时，他突然生出一丝心悸的感觉，身形猛然顿住，死死盯着远处的虚空。
　　在那里，隐约间似有一道人影在云端浮现。
　　“别追了！”
　　谢玄此刻也是脸色剧变，连忙飞身而起，挡住了雨化田。
　　雨化田死死盯着云端中那道身影，神情凝重，道：“他是谁？！”
　　谢玄的目光也聚集在云端之上，脸色同样十分凝重，道：“魔宗蒙赤行！”
　　“大元王朝这几百年来，最有天赋，同时也是实力最强的一人！”
　　魔宗蒙赤行！
　　雨化田目光一凝。
　　上一代元帝忽必烈之师，同时也是魔师庞斑的师父，与大侠传鹰，是一个时代的强者，曾与传鹰决战，不分胜负。
　　谢玄沉声道：“此人百年前便已突破七重天境，元神幻术极其可怕，如今百年过去，谁也不知道他究竟强到了什么程度！”
　　雨化田点了点头，没有说话。
　　此人能够让他都生出如此浓郁的危机感，最少也是七重天境以上的强者。
　　而且，说不定是八重天境，与白玉京是一个层次！
　　轰隆隆……
　　十几万大元铁骑，在思汉飞的率领下，潮水般散去，留下诸多战马与战士的尸体。
　　雨化田和谢玄死死地盯着，但在远处云端那道人影的注视之下，却都不敢追击。
　　许久。
　　直到十几万大元铁骑的身影逐渐远去，那道身影这才缓缓消散在云层当中，随着大元铁骑一同离开。
　　谢玄顿时松了口气。
　　被一尊天人后期的强者注视，哪怕他号称九品名剑，压力也是极大。
　　雨化田也默默收回了目光，但心中的杀机却愈发浓郁了。
　　大元王朝，拥有天人后期强者坐镇，以他此刻的实力，想要覆灭大元，显然是自寻死路。
　　不过，现在不行，不代表以后也不行！
　　“是时候，该突破天人了！”
　　雨化田心中暗下决心。
　　待解决了大元之事，让大明掌控大清领土后，便回朝闭关，不破天人绝不出关！
　　深吸口气，雨化田转身看向旁边的谢玄，拱手道：“此次多谢前辈出手，替我挡住慕容垂。”
　　谢玄摇头道：“你不必道谢，应当是我谢你才对，当年我险些陨落在慕容垂的手里，与他本就是不死不休的死敌，这次若非你提前将他击伤，我想要杀他，也没那么容易。”
　　说到此，谢玄上下打量了一眼雨化田，心中也是有些震惊与感慨的。
　　慕容垂的实力，他十分清楚。
　　后者枪法霸道至极，而且自身也修炼了几百年，底蕴深厚，远非寻常的五重天境天人所能媲美。
　　而这雨化田，看起来年纪并不大，而且尚未突打通天地之桥，突破天人之境，仅仅只是大宗师而已，可是剑道竟已突破至无剑，而且底蕴也是强悍的可怕。
　　以区区大宗师层次，便可逆战天人，而且今日若非思汉飞在的话，慕容垂最终只怕也会陨落在他的手里。
　　这个时代的武者，资质都已经如此妖孽了吗？
　　谢玄心中暗自心惊。
　　雨化田笑了笑，道：“那么前辈也不必道谢了，今日就算扯平了，谁也不欠谁。”
　　谢玄微微点头。
　　这时，雨化田目光一闪，突然道：“不知前辈接下来有何打算？”
　　“有何打算？”
　　谢玄愣了一下，随即摇了摇头，有些怅然，也有些落寞，叹道：“当年我被慕容垂击落山崖，得到一份传承，闭关修炼多年，眨眼间已物是人非，当年故友也不知还有几人存在世间，走一步看一步吧。”
　　雨化田心中一喜，连忙道：“那前辈不如去我大明如何？”
　　“去大明？”
　　谢玄再次愣了下。
　　“对！”
　　雨化田点头道：“既然前辈暂时也无去处，那不如先到我大明去做客一段时间，正好晚辈也修剑，希望能请前辈指教一番。”
　　谢玄是东晋的大将，在江湖上也是鼎鼎大名的‘九品名剑’，一位五重天境的天人，兼无剑境的顶级剑客，实力很强。
　　如果能够拉拢，对大明而言，肯定是极好的。
　　闻言，谢玄摇头道：“你的剑道可用不着我指点。”
　　他又如何不明白雨化田的意思。
　　但他已是死过一次的人了，如今出世，物是人非，不仅国破家亡，当年亲人老友也不知还有几个存于世，他早已没有了当年的那种坚守与执着。
　　对于世俗的欲望与争斗，早已没有了兴趣。
　　在加上如今大仇已报，他更是再无遗憾，并不想再加入任何一方势力，受到约束。
　　所以他这样说，也算是委婉谢绝了雨化田的招揽。
　　但雨化田却仍未放弃。
　　他摇头道：“我知道前辈的顾虑，但前辈不用担心，晚辈可以保证，前辈前往我大明，绝不会受到任何约束。”
　　谢玄盯着雨化田：“你确定我随你去大明以后，如果大明有难，不需要我出手？”
　　雨化田沉默片刻，突然摇头一笑，道：“晚辈承认，邀请前往前往我大明，的确有想借助前辈实力的心思。”
　　“不过更多的，还是想与前辈探讨剑道，毕竟前辈应当也知晓，神州武者上百万，但能够达到无剑境的剑客，却是少之又少，难得遇到一位志同道合的剑客，晚辈自然是想结交一二。”
　　谢玄微微点头。
　　雨化田接着道：“至于前辈所顾虑的问题，前辈大可放心，如果前辈不愿做的事，晚辈绝不强求。”
　　说着，雨化田眼底浮现一丝骄傲和自信，道：“就算来日我大明真的有何为难，哪怕没有任何人相助，我大明也会自己解决，绝不依靠任何人！”
　　谢玄闻言，也沉默下来。
　　片刻后，他点了点头，道：“也好，我与你去大明，不过我在大明可能也待不了多长时间，最多两三年以后，我便要前往东海办一件事。”
　　雨化田眼中浮现一丝诧异：“前辈所说的，莫非是屠龙？”
　　谢玄顿时也有些惊讶：“你也知晓此事？”
　　雨化田笑道：“晚辈自然是知道的，而且，到时候晚辈也会前往东海，参与此事。”
　　“对了，不仅仅是我，还有两位前辈，到时也会一同前往。”
　　谢玄恍然：“原来如此！看来这次打龙元主意的人还真不少。”
　　雨化田笑着点头：“如果前辈愿意的话，到时候也可一同前往东海，事成之后，平分龙元！”
　　“可以。”谢玄没有任何考虑就答应了下来。
　　既然有共同的目标，那么多一分助力，到时候能够夺得龙元的机会也会更大一分。
　　毕竟，到时候的对手，不仅仅只是那条龙，还有其他的争夺者。
　　雨化田心中微松，抬手道：“那便请前辈先随我前往大明吧。”
　　谢玄点头。
　　随即两人皆御剑而起，朝着大明方向疾掠而去，很快便消失在天际中。
　　…
　　与此同时。
　　另一边。
　　思汉飞带领大军逃出数里之外，见雨化田和谢玄没有追来，顿时长松了一口气。
　　随即，他转头看了眼大清方向，眼中闪过一丝愤怒与不甘。
　　此番南下，耗费了如此之多的财力物力，出动几十万大军，如今却就这样失败了。
　　这让他如何能够甘心？！
　　都是慕容垂这个废物！
　　“还有……雨化田……”
　　思汉飞低声喃喃，眼底闪烁着冰冷的杀机。
　　之前听说关于雨化田的情报，他虽然也颇为诧异，但其实心中并未如何将其放在眼里。
　　毕竟他修炼了上百年，如此深厚的底蕴，又岂是那区区一个二十出头的小儿能够媲美的？
　　可是通过这次交手，他之前的轻视彻底消失了。
　　区区二十多岁的年纪，便可硬撼一位五重天境的天人。
　　如此妖孽的天资，若是任其继续成长下去，未来必然会成大元的心腹大患。
　　“这次回去，必须得想办法，先除掉此人！”
　　“否则，未来我大元危矣！”
　　思汉飞眼神坚定，心中下定决心，已经将雨化田的威胁，提升到了一个极高的层次。
　　就在这时，似是突然感觉到什么，思汉飞身形一顿，立刻抬头望去。
　　只见一名身披黑袍的身影踏空走来。
　　思汉飞顿时大喜：“蒙师！”
　　来人，赫然正是大元王朝的顶级高手，魔宗蒙赤行！
　　只见其黑衣黑发，气度非凡。
　　思汉飞都是身材高大的壮汉，蒙赤行比他们却还要高出半个头，沉稳如高山峻岳。
　　他肤色白皙，乍看有如一尊水晶雕成的神像，超越了世上众生的美态，一对眼睛带着深湖水般的蓝色，像是黑夜里的两粒宝玉，不动时，似乎全无生命；闪动时，精光四射，胜过天上最亮的星星。
　　他鼻梁高挺，嘴唇棱角分明，显示出过人的坚毅和决断。
　　黑衣白肤，对比强烈。
　　蒙赤行没有多言，朝着思汉飞点点头，道：“大清一事，就此作罢，回去吧。”
　　思汉飞一怔，随即皱眉道：“蒙师，此刻最大的威胁就是雨化田，只要蒙师愿意出手，必定可以成功掌控大清！”
　　蒙赤行摇头道：“掌控不了，孙恩出手了！”
　　“什么？！”
　　思汉飞一惊，随即脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“他不是只负责保护大明皇宫吗？为何屡次主动出手帮助大明？这已经是第二次了！”
　　上一次，大元联合大清共同攻打大明，孙恩也走出大明京都，前往济北城，挡住了蒙赤行与国师八师巴。
　　再加上那雨化田突然疯魔，将战局反败为胜，这才导致那次行动失败。
　　否则，大明早已经覆灭了！
　　可以说，孙恩就是导致他们攻打大明失败的最主要因素。
　　如果没有孙恩相助，这个连天人都没有的大明，早就被他们大元的铁骑踏于脚下了！
　　没想到，这次这个老家伙竟然又亲自出手了……
　　蒙赤行摇了摇头，道：“应当是与这雨化田有关。”
　　“惊瑞之日就要来了，这雨化田实力提升的极快，就宛如传说中的天命之子，与当年的‘荒剑’燕飞一般。”
　　“这种人，机缘与资质，都无法以常理来衡量！”
　　“孙恩应当与他达成了什么协议，想依靠他获得龙元，更进一步，所以才屡次主动出手相助。”
　　“该死！”闻言，思汉飞的脸色顿时更加难看了几分。
　　他目光阴沉道：“那这雨化田，难道就任由他继续成长下去不成？！”
　　“此人的威胁，蒙师应当也已经知晓，如果让他继续成长下去，未来必成我大元的心腹大敌！”
　　蒙赤行摇头道：“此事回去从长计议吧，如果他真的要参与屠龙一事，未必没有机会除掉他！”
　　说着，蒙赤行眼底寒芒一闪：“天命之人？可不是仅仅只有他一个！”
　　思汉飞愣了下，随即眼神一动，道：“蒙师的意思是，燕飞？”
　　“不错！”
　　蒙赤行点头道：“我已命人去寻找燕飞，当年他与孙恩一战便消失了，这么多年过去，他的实力肯定也达到了那个层次，屠龙一事，他肯定会感兴趣的！”
　　思汉飞点点头，继而皱眉道：“可就算他对屠龙感兴趣，也不一定会助我们，他的母亲虽是鲜卑人，但他父亲，可是汉人血统！”
　　蒙赤行摇头道：“他自小就随母亲长大，对他父亲，没有多少感情的，如今他母亲虽已仙逝，但他那一脉的人还活着，只要他那一脉的人开口，让他杀个人，应该问题不大，更何况他与孙恩还是天敌！”
　　闻言，思汉飞微微颔首，若有所思。
　　“走了，先回去吧！”
　　蒙赤行道：“传信给老国师，让他尽快撤走，在除掉孙恩和雨化田之前，尽量避免造成太大的底层伤亡。”
　　思汉飞回过神来，点了点头。
　　这次南下，干系重大，来的自然不仅仅只有他一个天人。
　　大元三大顶级天人，全都出手了。
　　魔宗蒙赤行负责盯住孙恩，他带人前往大清，老国师八师巴则前往大明东北，拦截大明派往大清的军队去了。
　　按照他们原来的计划，就算孙恩亲自出手，蒙赤行与八师巴两人联手，也能拖住孙恩。
　　他这边则趁机南下，占据大清。
　　可谁也没想到，雨化田的实力远超他们的预料之外，而且突然冒出来一个谢玄，逼得他这边不得不退兵。
　　如今孙恩也出手了。
　　那么这次占据大清的计划，便彻底告破了！
　　“真是该死！”
　　思汉飞转头看了眼大明方向，目光阴沉至极。
　　但此刻就算再如何不甘，为了顾全大局，也只能先行撤退了。
　　深吸口气，思汉飞强行压下心中的怒火，挥了挥手，转身继续领兵北上，返回大元。


###第181章 诸国震动，回朝闭关【第二卷完结】###

　　大明东北。
　　山海关外，大旗连营。
　　一道道元军大旗竖立在军营之外，随着狂风猎猎作响。
　　山海关城楼上。
　　两道身影站在城边，遥望着关外那座大元军营，脸色无比阴沉。
　　这两人，赫然是山海关主帅孙承宗与副将杨嗣昌。
　　早在半个月前，他们就收到了锦衣卫的消息，让他们率领大军出关，前往大清，接收大清领土。
　　一年前雨化田带人前往大清一事，他们自然也知晓，因为雨化田就是从山海关出关，前往的大清境内。
　　对于雨化田的谋划，虽然雨化田没说，但两人心中也有所猜测。
　　可在两人看来，这根本是不可能的事。
　　不依靠大军之力，仅凭区区几千名西厂番子和锦衣卫，就想覆灭一方王朝，这无疑是在痴人说梦。
　　但他们未曾想到，雨化田竟然真的做到了！
　　在听到这个消息之时，两人既是震惊，又是兴奋。
　　大清覆灭，大明接收了大清领土后，实力必然更上一层楼！
　　这对大明、对他们，都是一件天大的好事。
　　领土越广、大明的实力越强，他们的权利与地位就越高。
　　所以，在收到锦衣卫的消息后，两人没有丝毫犹豫，直接就率兵准备出关，前往大清。
　　两人甚至都没有请示朝廷。
　　因为雨化田拥有虎符，相当于大明军方第一人，可以调动大明所有军队。
　　但没想到的是，两人刚刚领兵出关，就遇到了大元王朝十万铁骑挡路。
　　他们虽然带了二十万大军，但在关外的荒原中，不论是实力还是机动性，都无法与大元这十万铁骑相比。
　　更何况，大元军中还有一尊天人强者随军坐镇，挥手间即斩杀了明军中的诸多顶级高手。
　　双方一番厮杀大战后，他们这二十万大军惨败，不得已只能退回山海关内。
　　而这十万大元铁骑，也没有攻打山海关的意思。
　　见他们退回了山海关后，这十万大军就驻扎在了关外。
　　一连十几天下来，这十万元军都没有丝毫进攻的意思，似乎只是为了防止他们出关。
　　见此情形，孙承宗和杨嗣昌如何还不明白，大元显然也是听说了大清被覆灭一事，准备来虎口夺食了。
　　这十万元军负责拖住他们，不让他们东出前往大清接手大清领土，那么北方肯定还有一支元军，趁机前往了大清，想要赶在他们之前驻进大清，占据大清领土。
　　后来经过打探，果真如此！
　　在北方也有一支元军，从大元王朝南下，径直前往了大清方向。
　　听到这个消息，孙承宗与杨嗣昌都是焦急不已。
　　一旦让北方那支元军提前赶往大清，占据了大清领土，那么雨化田这段时间所有的努力就白费了。
　　可是就算再焦急也没用。
　　元军中有一尊天人强者坐镇。
　　他们想要出关，必须要解决那名天人，方能击败这支元军出关。
　　可是一尊天人强者，又岂是他们能够对付得了的？
　　因此一连几天，两人也只能再山海关干着急，不然出去就是送死。
　　直到三日前，突然有两位强者找上门来。
　　一人名叫徐鸿儒，据说是白莲教的老祖；另一人名为五行老祖，是大清武林五行魔宫创始人。
　　两人皆是天人，说是奉雨化田之命，前来助他们对付元军的。
　　孙承宗二人当即大喜，立刻下令，带领大军再次出关，与元军展开决战。
　　但结果却让两人感到绝望。
　　徐鸿儒与五行老祖联手之下，依旧不是大元军中那尊天人强者的对手。
　　双方一番苦战，最终依旧是以大明兵败，再次退回山海关而收场。
　　如今已经过去半個多月。
　　北方那支元军，只怕早已赶到大清了。
　　两人心中已经彻底绝望了。
　　他们辜负了雨化田的信任。
　　……
　　与此同时。
　　在山海关外，元军军营里面。
　　元军主将赤扎力坐在主座之上，下首两边则站着十来位元军副将。
　　但最引人注目的，却是坐在赤扎力旁边的一名光头喇嘛。
　　这喇嘛身穿红色袈裟，身侧颇高，脸色白里透红，看之如三十许人，面貌俊伟，有一种近乎魔怪的男性魅力。
　　双目闭阖间精光若现若隐，直望进人的心里去。
　　其天庭广阔，站在那里自有一种出尘脱俗的味道，风采摄人。
　　此人，赫然正是大元王朝三大顶级天人中的最后一人——
　　大元王朝的上一代国师，XZ之王，八师巴！
　　赤扎力望着帐内诸将，询问道：“这几日明军情况如何？”
　　闻言，一名副将上前回道：“启禀将军，自三日前战败后，明军再也没有了动静，也不敢再派人出关了。”
　　另一人笑道：“明军连续两次战败，来了两位天人，也不是老国师的对手，只怕已经被我们打怕了！”
　　“哈哈哈！”
　　众人皆是大笑。
　　随即，一名副将提议道：“将军，依我看，我们不如直接攻进山海关，我军士气正盛，再有老国师相助，必能一举破关，从此地攻入大明！”
　　“不错！”
　　另一人也道：“此次我大元精锐尽出，正是攻打大明的最好时机。”
　　“只要我等攻入山海关，再让陛下派一支大军从北方南下，两面进攻，必能一举覆灭大明！”
　　“到时候，这大明与大清，都将为我大元所掌控！”
　　“末将附议！”
　　“末将也同意！”
　　众人纷纷附议。
　　闻言，赤扎力眼神当中也有些意动，不过他知道此事轮不到他来做主，当下看向旁边的八师巴，请示道：
　　“国师大人，不知您意下如何？”
　　八师巴神情平静，摇头道：“不如何。”
　　“啊？”赤扎力愣了下。
　　八师巴瞥了他一眼，淡淡道：“我们的目的，只是拖住大明军队前往大清，让皇爷率兵驻进大清，老衲奉劝将军，还是不要节外生枝的好，如果能攻打大明，陛下又岂会等到现在还不动手？”
　　“这……”赤扎力有些不解。
　　但八师巴也没有同他解释。
　　大明有孙恩坐镇，又岂是那么好惹的。
　　“报~！”
　　就在这时，帐外忽有一名探子焦急闯入，急声禀道：
　　“启禀将军、国师大人，北方急报！皇爷下令，让将军和国师立刻领兵回朝！”
　　“什么？”
　　“现在回朝？！”
　　“这是怎么回事？！”
　　众将皆是一惊。
　　八师巴眉头也是微微一蹙，看向那探子，道：“把信拿来老衲看看。”
　　“是！”
　　那探子立刻将手中信笺，恭敬呈至八师巴面前。
　　八师巴接过信笺，摊开仔细一看，脸色顿时微微一变：“这……这怎么可能？！”
　　赤扎力疑惑道：“国师大人，发生什么事了？皇爷为何突然让我们撤退？”
　　八师巴回过神来，看了眼大明方向，脸色有些阴沉。
　　但同时，也有着一丝深深的忌惮。
　　沉默片刻后，他不顾众人疑惑的眼光，起身道：“立刻撤军！”
　　……
　　随着大元撤军，山海关很快就收到了消息。
　　“报～！”
　　“启禀将军，元军撤退了！”
　　听到密探传来的消息，孙承宗和杨嗣昌都是微微一惊，连忙起身来到城墙之上望去。
　　只见元军已经拔营，逐渐朝着北方撤走了。
　　“真的撤退了？”
　　孙承宗皱眉道：“这是怎么回事？”
　　杨嗣昌沉声道：“会不会是元军的计谋，想故意引我们出关？”
　　孙承宗摇了摇头，表示不解。
　　这时，两道气度不凡的身影也收到消息，来到了城墙之上，正是徐鸿儒和五行老祖。
　　徐鸿儒问道：“二位将军，怎么了？”
　　孙承宗道：“元军撤退了，不知道是不是元军的计谋，想引我们出关。”
　　徐鸿儒与五行老祖对视一眼，眉头也是微微皱起。
　　随即，徐鸿儒说道：“贫道亲自去看看。”
　　说罢，他直接御空而起，往元军大营方向掠去。
　　没过一会儿。
　　徐鸿儒便回来了，有些疑惑，也有些欣喜，道：“不是计谋，元军真的撤了，那个老和尚也走了。”
　　“这……”
　　诸人都有些疑惑，好端端的为何突然就撤退了？
　　这时，五行老祖目光一闪，似是想到了什么，突然道：“应该是大元派往大清那一支军队出事了！”
　　徐鸿儒眼睛一亮，顿时也想了起来：“不错，应该是如此！北方那边，是雨督主亲自前往拦截那支大元军队的！”
　　孙承宗点了点头，沉声道：“不管是不是，既然元军真的撤了，那我等便尽快出关，将大清纳入我大明领土，免得又出现什么变故！”
　　诸人点头。
　　不多时。
　　明军浩浩荡荡出关，前往了大清方向。
　　果然，一路畅通无阻，再也没有遇到元军挡路。
　　在徐鸿儒和五行老祖的亲自护送下，沿途的一些大清余孽，也纷纷被剿灭。
　　而此时还在大清境内的剑宗、天尊、天宗、日月神教、丐帮、白莲教等势力，在听到明军入大清的消息后，也立刻前来接应。
　　双方汇合后，当即就按照雨化田的计划，开始步步蚕食，逐渐占领大清领土。
　　随着大元撤军，大明侵占大清疆土一事，再无任何掣肘。
　　当然，其中或许也还会有一些反抗势力想要搞事情。
　　但连大元都被打退了，大清境内一些较强的势力，也都在雨化田的掌控之下，仅凭这些不入流的货色，也基本是翻不起什么风浪了。
　　大清覆灭，被大明所掌控，已成定局！
　　…
　　大元王朝撤军，大明王朝的军队成功进入大清，接手大清领土等一系列的消息，很快就传遍了整个神州，顿时就引起了轩然大波。
　　大汉、大隋、大宋三国，皆是震惊不已。
　　虽说之前大清覆灭一事，就已经让得他们十分震撼了，但在得知元军南下之后，他们其实也并不看好大明。
　　就算大清被灭了，可是现在有了大元王朝的横插一脚，大明能否顺利掌控大清领土，尚且还是个未知数。
　　可他们没想到，在这短短不到一个月的功夫，大明就击退了元军，速度快得简直让人不敢相信。
　　而且，大明的实力之强，也远远超出了他们的预料。
　　不过当得知此事的具体经过后，各大王朝都沉默了。
　　原来，强的并不是大明，而是导致大清覆灭的始作俑者——
　　大明西厂厂公，雨化田！
　　于是，各国对于雨化田的重视更上一层楼，纷纷派出了大量探子前往大明，打探关于雨化田的情报。
　　当得知了关于雨化田的各种资料和一些成长经历后，各国皆感慨不已。
　　同时也有些眼红。
　　大明，当真是出了一个了不得的人物啊！
　　而元帝在得知此事之后，则是陷入了无比的暴怒当中。
　　他没想到，自己行动如此迅速果决，而且还请出了蒙赤行、八师巴和思汉飞三大顶级天人出手，竟然都无法赶在大明之前，占据大清。
　　如今大清被大明占领，接下来大明必会陷入一个飞速发展的阶段。
　　只怕用不了几年，国力就会得到极大的增长。
　　这对大元王朝而言，无疑是一件极为不利的事。
　　最主要的是，大清被覆灭，大元在中土插的这支旗被拔除，大元王朝近百年的谋划，就这样付之东流了。
　　——这才是最让元帝愤怒的一件事！
　　但此时，事已至此，他就算再愤怒，也已经是无济于事了。
　　大明的崛起，已经是无人能够阻挡！
　　与此同时，在得知了关于此事的具体经过之后。
　　大明西厂厂公，雨化田的名字，也正式摆到了大元王朝的朝堂之上。
　　大元文武百官，皆将雨化田列为大元的心腹大患。
　　元帝甚至针对此事，专门召开朝堂大会，商议如何除掉此人。
　　当然，这一切都已是后话了。
　　------
　　关于各国的反应，雨化田并不知晓，也懒得去打听。
　　在击退思汉飞率领的那支元军之后，他就带着谢玄回到了大明。
　　包括山海关的那支元军，他也没有理会。
　　因为他知道，随着大元占据大清的计划失败，山海关那支元军继续留在那里也没什么意义，甚至如果拖得久了，说不定还会被大明反攻，有全军覆没之危。
　　所以只要思汉飞被打退，山海关那支元军，早晚都会自己退走的。
　　而结局也果真不出雨化田所料。
　　刚回到大明，他就收到了山海关元军撤退的消息。
　　至此，他覆灭大清的计划，就此尘埃落定，虽然中途也出了些许意外，但也算有惊无险地解决了。
　　那么接下来，便是打通天地之桥，突破天人一事了。
　　因为雨化田知道，大明能否走的更远，他的计划能否全部实现，都与他自身的实力息息相关。
　　在大宗师境已经拖得够久了，是时候该突破了！
　　不过通过与谢玄交谈，雨化田也知道，突破天人，并不是一件简单的事。
　　而且突破的过程，也不能被打搅。
　　所以接下来，雨化田打算好好闭关一段时间。
　　不突破天人之境，绝不出关！
　　于是。
　　在回到京城后，雨化田先将谢玄安顿好，然后进宫与素慧容见了一面。
　　雨化田与素慧容和内阁的几位大臣商议了一下，把剩下的事情尽数安排好以后，便是直接回到西厂，开始闭关了。
　　-----
　　PS：这久工作太忙了，基本没休息好，导致状态并也不是太好，如果有写的不如意之处，实在抱歉。
　　这一卷，就在这里结束吧，原本还想写一下关于大明的情况，但是想想还是留到下一卷吧，不拖了。
　　至此，第二卷【无冕之王】：灭国屠城震诸国，西夏风华不比君！完结。
　　第三卷【破碎虚空】，暂时只有一个简略大纲，还有几个重要剧情的设定，细纲还没做出来，我今晚再想一想。


###第1章 天人之路###

　　呼呼呼～
　　春去秋来，秋风席卷，天气渐渐转寒。
　　神州各地忙忙碌碌，上演人生百态。
　　尤其大清。
　　自大清覆灭，至今已过半年。
　　半年时间，在剑宗、天尊、天宗、日月神教、丐帮等势力的协助下，大明军队已经全面驻进大清各地，镇压四方。
　　大明的官员也已陆续接管大清各地，安抚百姓，重新树立朝廷的威望。
　　刚开始时，确实有不少势力反抗，甚至就连普通百姓都对大明的统治十分排斥，不过在大明的各种优良政策实施之下，百姓也感受到了大明与大清的区别，开始陆续归心。
　　虽然仍有些抵触，但治理工作已经可以顺利进行了。
　　照此情形下去，应当不消几年时间，大清就可以彻底纳入大明的统治之下，彻底成为大明王朝不可分割的一部分。
　　至于大明这边，倒是一直都很平静。
　　自从江湖一统之后，天下大服。
　　北方江湖，以张三丰坐镇的武当派和白天羽坐镇的神刀门为尊，两大势力虽然并立，但由于张三丰和白天羽都不太喜争斗，因此并无太大摩擦。
　　反而，有这两大顶级势力的镇压，北方江湖相对还要平静一些。
　　南方江湖，则是以至尊盟为主。
　　至尊盟是由南方江湖诸多势力共同组建的一个联盟，如今的至尊盟主是雷家堡的堡主，雷千虎。
　　不过暗地里，至尊盟却是被朝廷所掌控的。
　　因此南方江湖也十分平静。
　　虽偶尔还会有有一些侠以武犯禁的情况发生，但对比之前，已经好上许多了。
　　不过由于大清被灭，被纳入大明疆土，两大王朝的江湖合二为一，许多武者当即生了兴趣，纷纷结伴而行，前往对面的江湖闯荡游历。
　　两大王朝的江湖原本井水不犯河水，极少有人越界，因此也极少会有来往，如今双方江湖的人一碰面，原本平静的江湖上，顿时就热闹了起来。
　　短短数月的时间，有不少势力兴起，也有不少势力被灭，而且也出现了一些年轻一代的杰出人物，造成了不少江湖美谈。
　　对于江湖上的情况，朝廷也未曾插手，反而乐见其成。
　　因为有争斗，才能有进步。
　　而且，江湖人本就目无法纪，想让他们与普通人一样，按照律法行事，基本是不可能实现的。
　　除非将所有的势力全部铲除。
　　但这显然也是不可能的事。
　　因此，按照大明西厂厂公雨化田最开始立下的规矩，只要他们的争斗不涉及普通百姓，并且每年按时缴纳各种税收，朝廷对此便可睁一只眼闭一只眼。
　　不过，相较于江湖上的热闹景象。
　　在大明京城，却是十分的平静。
　　近年来东西二厂与锦衣卫崛起，镇压一切。
　　所有人都知道，只要那位风华绝世的西厂厂公还活着，就没有人敢在京城闹事。
　　只是不知为何，那位西厂厂公，到现在已经有半年多没有在江湖上出现了。
　　江湖上议论纷纷。
　　有人猜测，那位西厂厂公可能是在上次抵挡大元军队南下的时候受了伤，所以回朝养伤了。
　　也有人怀疑，这位厂公大人修炼到了关键时期，闭关突破天人境界去了。
　　不过，猜测归猜测，却也没有人敢到京城去一探究竟。
　　并且。
　　在不确定雨化田死了之前，也没有人敢挑衅朝廷权威。
　　就这样。
　　大明王朝，就因为一个人，迎来了前所未有的盛世。
　　朝廷江湖，齐头并进，共同发展。
　　就连百姓的日子也一天比一天好过。
　　慢慢的，甚至有不少百姓，自发地在家中摆上了雨化田的长生排位，日夜供奉，祈求这位厂公大人保佑……
　　这一切的变化，若是雨化田知晓的话，肯定要哭笑不得。
　　他所做的一切，虽然归根结底也是为了百姓能过得更好，但实际上也是为了自己。
　　他可从未想过，要受人供奉啊！
　　不过，此刻的他，肯定是不知道这些情况的。
　　因为自从回到京城后，他就开始闭关参悟罗摩遗体，这半年多以来，从未外出一次。
　　此时。
　　在西缉事厂后院，雨化田的专属密室之中。
　　雨化田一席洁白宽松的练功服，满头长发披散，盘膝坐在一个蒲团之上，静静地望着眼前已经拼凑起来，上下两部分合二为一的罗摩遗体，眼底眸光闪烁。
　　自从闭关以后，他第一件事，就是研究罗摩遗体的行功路线。
　　半年时间，他早已将罗摩当年的行功路线摸透了。
　　出乎他意料的，这罗摩的行功路线并不如何繁杂，反倒十分简单。
　　血管与经脉交结处就是内功运行穴位的次序。
　　从上往下，分别是命府、灵虚、神封、下三椎，最后再回到丹田之处。
　　半年来，雨化田按照这运功路线修炼了无数次了，但除了经脉和各处窍穴变得比之前宽阔了不少，其他的没有半点变化。
　　不论怎么看，罗摩修炼的这套内功，都只是一部寻常的内功，只有强身健体，增强体质之效。
　　这不由让得雨化田开始怀疑，关于这罗摩遗体的传说，究竟是不是真的？
　　据说，当年罗摩受梁武帝之邀，净身入宫为梁武帝讲经三年。
　　可待其死后，其遗体却是完整无缺的。
　　因此就有了传说，罗摩拥有可以生残补缺的神奇武学，谁能得到其遗体，就能称霸武林。
　　这才造成了罗摩遗体被无数江湖人争夺不止。
　　如今，雨化田凑齐的这具罗摩遗体，的确也是完整的，并非残缺之身。
　　但研究了这么久，雨化田却没有丝毫发现。
　　“难道，罗摩当年入宫前便是天人，所以可以断肢重生？”
　　“亦或者，罗摩当年入宫，根本没有净身？”
　　雨化田凝神沉思。
　　又枯坐了许久之后，雨化田望着眼前的干枯遗体，轻叹一声，道：
　　“未曾想，辛辛苦苦谋划许久，好不容易凑齐了遗体，到头来，却是竹篮打水一场空……”
　　话落，雨化田摇了摇头，毫不犹豫地捏碎了整具遗体，打算靠系统来抽奖试一试，看看能不能抽到一门可以让自己生残补缺的武学。
　　可是下一刻，意外发生了——
　　就在雨化田捏碎遗体的那一刹那，遗体开始破碎，最终竟突然化作了一道道黑色光芒，不断浮空盘旋。
　　雨化田微微一怔。
　　下一秒，他还未来得及有所反应，那一道道黑气，突然化作一股信息流，涌入了他的脑海之中。
　　【叮！】
　　【检测到武学：天地交征阴阳大悲赋，是否进行灌输？】
　　雨化田瞳孔一缩。
　　随即，他突然笑了。
　　“原来如此！”
　　这罗摩遗体之中，的确藏有秘密。
　　只是，并非是在遗体之上，而是需要毁掉遗体才能得到这个秘密。
　　江湖上的人对这遗体如此重视，试问如果侥幸得到遗体，谁又会舍得毁去呢？
　　所以罗摩偏偏反其道而行之，将遗体藏得更深。
　　只有放下执念，舍得毁去这遗体，方能得知遗体当中藏有的秘密。
　　这罗摩，不愧是佛门的人，真是会玩。
　　“不过，天地交征阴阳大悲赋？”
　　“这似乎是魔教的至高武学……”
　　雨化田喃喃。
　　随即突然目光一闪。
　　这一刻，他突然想起，自己这下半具遗体，好像是从魔教老教主独孤残手中得到的。
　　而那独孤残，也是因为想要得到自己手中的上半部遗体，所以才会与原随云密谋，布局针对自己。
　　而这罗摩是佛门的人，但为何这遗体当中，会藏着魔教的至高武学？！
　　难道，这罗摩曾经是魔教的人？
　　雨化田嘴角突然浮现一丝玩味的笑意：“有意思，真是有意思……”
　　【检测到武学：天地交征阴阳大悲赋，是否进行灌输？】
　　脑海中，系统的声音第二次响起。
　　“灌输。”
　　雨化田没有再犹豫，暂时压下心中的疑惑，直接在脑海中吩咐。
　　轰——
　　顿时，无穷无尽的武学秘诀，涌入到了雨化田的脑海之中。
　　庞大的信息流，冲得雨化田的脑海都有些微微发胀。
　　…
　　许久之后。
　　雨化田缓缓睁眼，眼底闪过一丝震撼的神色：“真是恐怖！”
　　吸收了‘天地交征阴阳大悲赋’的修行秘诀后，他终于明白，为何罗摩能以残缺之身突破天人了！
　　这‘天地交征阴阳大悲赋’，乃是西方魔教镇教之宝，其中记载了七种这世上最可怕最邪门的武功，传说此书成时天雨血，鬼夜哭，写下此书的人也在写下最后一个字时吐血而死。
　　是以，自此书出世以来，从未有人能够将这七种武功全部练成。
　　包括罗摩自己！
　　是的，罗摩便是当年的魔教创立者！
　　这‘天地交征阴阳大悲赋’，也是罗摩所创。
　　罗摩最初的确是佛门高人，但后来创立了这门武学，最终成功补全自身，突破天人，但也遭到此功反噬，坠入魔道，最终在书成之日，将这七种武功，封印在了自己的遗体当中便自我圆寂了。
　　此后，这七种武学成为了西方魔教的镇教至宝，但流传在世的，也仅仅只有那么几种。
　　这七种武功，分别是：天绝地灭大乾坤手、天绝地灭大搜魂手、天绝地灭大紫阳手、天移地转大移穴法、天移地转大轮回印、天移地转大炼神法、天残地缺大补天术。
　　其中，傅红雪便是曾侥幸修得一门天移地转大移穴法，习成之后可习练一切内功，可施展一切外功，而且还可将全身窍穴尽数转移。
　　罗摩当年也练会了这门武学，将自己的全身窍穴都转移了，这也是雨化田研究了半年，按照罗摩遗体的行功路线修炼这么久都没有收获的原因。
　　这狗东西，还真是阴啊！
　　摇了摇头，雨化田将心神集中到最后一门武功：天残地缺大补天术。
　　这门武学，便是罗摩遗体生残补缺，打通天地之桥的关键！
　　但这门武学极为阴毒，是以他人精血为引，方能练成，补全自身。
　　而且，不仅能补坤坤，所有残缺的部位，这门武学都能补齐。
　　只是，身体缺失的部位越多，想要补齐的话，需要的精血便越多。
　　同时。
　　不仅仅是这门‘天残地缺大补天术’，另一门‘天移地转大炼神法’同样极为阴毒。
　　天移地转大炼神法，是一门修炼神魂，也就是元神的武学。
　　但这门武学，同样以吸收他人的元神，来壮大自身元神为本。
　　当年的罗摩，便是因为吸收的元神太多，导致最后遭到反噬，走火入魔而死。
　　因为武者的元神，包含着本人一生的记忆与七情六欲。
　　吸收的元神越多，最终元神当中所蕴含的记忆和各种七情六欲也就越繁杂，如果无法压制这些记忆和情欲，最终便会失去自我，走火入魔。
　　“一位得道高僧，却创造出这种阴毒的武学，难怪会遭到反噬，走火入魔而亡……”
　　雨化田不禁感慨。
　　但同时，心中也长长地松了口气。
　　其他且不说，既然这‘天残地缺大补天术’能够补全自身，那么他一直以来所担心的问题，便可得到解决了。
　　只要补全自身，他随时可以打通天地之桥，晋升天人之境！
　　枯坐半年，终于还是从这罗摩遗体当中，寻找到了突破天人的方法……
　　雨化田脸上浮现一丝笑容。
　　随即，雨化田没有犹豫，直接用气运将这【天地交征阴阳大悲赋】中蕴含的七种武学全部领悟至大成。
　　仅仅七种武学，便花费了五十多万道气运。
　　但雨化田丝毫不在意这点消费。
　　覆灭大清后，他还没有使用过气运，如今气运依旧还有一千多万道。
　　区区五十万，小意思啦！
　　不过，将这七种武学练成以后，雨化田也没有着急以天残地缺大补天术来补全自身，突破天人。
　　在此之前，雨化田准备先将此刻八位数的气运值花光，看看能否抽到几门其他有助于突破天人的武学。
　　他要将葵花剑典提升到最高层次，将自己的状态调整至最巅峰，才开始突破。
　　在宗师与大宗师境，他都没用多久，就做到了同境无敌。
　　在踏入天人以后，他同样也要同境无敌！
　　天人，又被称为陆地神仙。
　　既然要做，那他就要做最强的天人，最强的陆地神仙！
　　深吸口气，压下心中激昂的情绪，雨化田将心神沉入系统，打开资料面板，准备抽奖……


###第3章 肉身与元神融合###

　　随着这滴白虎精血的力量逐渐流失，雨化田能够清晰地感应到，缺失的部位正在缓缓增长。
　　雨化田强忍内心激动，按照‘天残地缺大补天术’的运功路线，小心翼翼地控制着白虎精血的能量，补全肉身。
　　这个时候，万万不能大意。
　　随着时间流逝。
　　不知过去多久。
　　生长突然戛然而止。
　　雨化田眉头一蹙，突然感觉到精血的力量耗尽了。
　　雨化田不由有些骇然。
　　这滴白虎精血的力量，竟然这样就被耗尽了？！
　　这滴白虎精血当中，蕴含的力量何等恐怖。
　　如果单论能量的话，只怕堪比数位天人级别的武者精血力量了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　但仅仅只是补全一个残缺的部位，竟然就将其消耗殆尽了。
　　若是以普通的武者精血来生残补缺的话，不知道要消耗多少武者的精血？！
　　看来，生残补缺，弥补残缺的肉身，果真是没有那么简单的！
　　深吸口气，雨化田再次从系统空间取出一滴白虎精血。
　　“吼~！”
　　脑海当中，白虎虚影再次兴奋地咆哮，一股极为渴望的情绪涌入雨化田的意识当中。
　　雨化田依旧未曾理它，直接将精血吞服，然后不顾暴怒的白虎虚影，运转‘天残地缺大补天术’，继续将精血的力量集中到丹田以下，用来弥补残缺的部位。
　　酥痒感再次传来。
　　缺失的部位，继续生长。
　　在这个过程中，雨化田能够清晰地感觉到，一道道经络顺着原有的经络继续增长、一个缺失的窍穴逐渐成型……
　　慢慢地，生长开始缓缓结束。
　　但精血的力量，仍未耗尽。
　　雨化田低头看了一眼尺寸，有些不大满意，于是借助剩余的精血力量，继续维持生长速度。
　　终于，第二滴白虎精血的力量也彻底耗尽了。
　　再次低头，雨化田满意地点了点头。
　　男人，必须要大，且长！
　　此刻的尺寸，刚好合适。
　　不过在仔细感应了一下此刻的身体强度后，雨化田眉头微微蹙起。
　　由于之前缺失的坤坤是以白虎精血的力量生长出来的，强度极为惊人，远超身体其他部位，整体有些不大匹配。
　　坤强身弱。
　　略一沉吟，雨化田再次取出一滴白虎精血，吞了下去。
　　不过这次，并不是用来增强坤坤，也不是用来提升血脉之力，而是弥散到了身体各处，用来增强其他部位的肉身强度。
　　白虎精血的作用，主要是用来提升血脉，血脉增强了，肉身也会随之增强。
　　不过在提升血脉的过程，精血也会与服用者融为一体，同时精血当中蕴含的兽性也会被一同吸收掉，有被兽性影响的风险。
　　用这个方法来使用白虎精血，收获与风险是成正比的。
　　但也只有用这个方法，才能百分百地吸收精血的力量。
　　像雨化田这次用白虎精血来生残补缺、提升肉身，仅仅只是将白虎精血当中蕴含的力量给消耗掉。
　　用这个方法来使用白虎精血，固然可以将白虎兽性给剔除掉，不必进入血脉，进入脑海，影响情绪，但同样的，精血的力量也会流失许多。
　　而且精血当中蕴含的最重要的本源之力，也会随之流失掉。
　　也是雨化田此刻手握五种圣兽精血，为了成为真正的男人、增强肉身，不在乎这点消耗。
　　要是换做别人，绝对是舍不得如此暴殄神物的。
　　“吼~！”
　　无比暴怒的咆哮声在脑海深处响起。
　　白虎兽性所化的圣兽虚影，彻底疯狂了。
　　连续三滴白虎精血，它却一滴都享用不了，这让它变得无比狂暴。
　　这种感觉，就好像有个美女*光站在面前，但却只能看不能吃，让它十分愤怒。
　　雨化田依旧懒得理它，专心致志地以白虎精血淬炼身体其他部位的肉身。
　　很快，其余部位的肉身也开始缓缓变强，直到达到与坤坤差不多的强度，这滴白虎精血的力量也被彻底消耗完了。
　　此刻雨化田肌肤如铁，而且带着一丝淡淡的金色光芒，看去充满了神韵。
　　以他此时的肉身强度，只怕已经不惧寻常的天人攻击了。
　　若是再加上不死不灭的防御，说不定，就是四重天境到六重天境的天人，都已无法伤到他！
　　雨化田低头看了眼，十分满意。
　　虽然消耗了三滴白虎精血，但肉身强度达到了如此恐怖的程度，那么这一切的消耗，都是值得的！
　　“肉身已经补全，接下来，是时候着手突破了……”雨化田喃喃。
　　突破天人，补全肉身，是第一步！
　　第二步，则是打通天地之桥，掌控天地自然的能量。
　　而想要打通天地之桥，还需要有正确的运功路线。
　　这就需要寻找合适的功法。
　　此刻雨化田所掌控的几门武学当中，玄武真功当中蕴含的玄武内功，还有刚刚抽奖抽到的圣心诀、龙神功与太玄经中蕴含的内功，都可以打通天地之桥，直达天人层次。
　　甚至于，在肉身完整、不缺少任何经络窍穴的情况下，雨化田依靠自己的悟性，早晚也都能够从主功法葵花剑典当中，悟出正确的打通天地之桥、突破天人层次的行功路线。
　　但雨化田不打算走寻常的天人路。
　　因为在‘天地交征阴阳大悲赋’当中，有一种‘天移地转大炼神法’，可以提前淬炼元神。
　　根据之前白玉京的讲述，突破天人境后，至少要达到七重天境，才能开始修炼元神。
　　在这之前，虽然也有修炼元神的武学，但大多都是注重元神攻击，极少有专注修炼壮大元神的武学。
　　比如之前那魔师庞斑的道心种魔大法，还有那花间派掌门‘花仙’年怜丹的花魂仙法等，都是注重元神攻击的武学。
　　但这‘天移地转大炼神法’则不同。
　　这门武学，可以吸收他人的元神来壮大自己的元神，虽然极为阴毒，但却没有等级限制，不必达到七重天境才能修炼。
　　也就是说，雨化田可以依靠这门武学，提前淬炼壮大元神力量。
　　只要元神强大起来，日后就算没有白虎兽性的守护，雨化田也将不再惧怕元神类的攻击。
　　而且，掌控淬炼元神的方法以后，他日后也能通过元神攻击别人，多一门攻击手段，不再是只能被动的防御。
　　所以，雨化田打算将这门淬炼元神的武学，与其他武学融合，创造一门新的武学。
　　元神与肉身同修，共同壮大成长，使自己再无破绽！
　　深吸一口气，雨化田将心神沉入脑海。
　　先将刚才抽奖得到的四门武学，还有之前就已经得到，但却由于肉身有缺，不敢修炼的玄武内功，全部用气运领悟至圆满。
　　圣心诀、龙神功、太玄经、圣灵剑法、玄武内功！
　　五门天级武学，一共消耗了一百九十多万道气运。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　顿时，除了圣灵剑法，其余四门内功领悟后，四道不同的内力陡然自雨化田的丹田内增生，瞬间爆发出了一股极为恐怖的力量，与原来的剑气产生排斥，开始反噬。
　　与此同时，雨化田身上出现了诸多异象——
　　有龙影腾空，狰狞咆哮，这是龙神功修炼至大成所致，雨化田凭借体内的龙神功内力，可以身化神龙，攻击敌人；
　　有风鸣苍穹，浩瀚无穷，这是圣心诀内功所致幻象，如果有凤血淬体，雨化田可练成不死之身；
　　有浩瀚气流从周身腾起，威压极强，凌厉无比，这是太玄经的内功所致；
　　有澎湃真气自头顶盘旋，气流强劲，充满破坏力，这是玄武内功的气息；
　　还有一道剑鸣响彻天地间，虚空动荡，这是圣灵剑法的剑二十三显威……
　　雨化田骇然，连忙运功，死死压制住四股陌生力量的增生。
　　然后不管其他，立刻将这几门内功武学和主功法葵花剑典，一道扔进武道熔炉当中，开始进行推演、融合……
　　融合功法是一个极为漫长的过程。
　　更何况在这其中，雨化田还要压制住其他四股强横内力的冲撞，防止他们互相发生反噬，因此浑身都被五道内力冲得剧痛无比，忍受着难以想象的痛楚。
　　但武道熔炉雨化田已经使用过许多次，对此早已得心应手，经验颇丰，因此这般一心二用，倒也勉强还能支撑。
　　就这样，时间一点一滴流逝。
　　雨化田盘膝而坐，双眸紧闭，额头冒汗，随着脑海中的推演与融合，不断尝试，身上不时有各种异象腾起。
　　有的异象威力太过恐怖，甚至越过他闭关的密室，出现在了密室头顶的虚空，宛如神迹。
　　每当这个时候，整个京城内，都会响起一阵惊呼之声。
　　这般骇人的场景，也吸引了不少人的注意。
　　在西厂某个院子里，正盘膝修炼的谢玄，转头看向异象传来的方向，眸光闪烁，喃喃自语：“开始了么……”
　　雨化田将他带回大明，嘴上虽说是与他讨教剑道，但回来没多久雨化田就闭关了，谢玄如何还不明白，雨化田这是担心自己闭关时会出什么意外，所以特意将他带回来，替他护法。
　　谢玄对此也没什么意见。
　　左右也没个去处，暂时在大明待一段时间也无妨。
　　不过随着这段时间雨化田闭关的场所不断传出各种异象，谢玄心中倒是越来越惊讶，颇为期待，雨化田突破天人之后，实力又会达到何等恐怖的程度？
　　大明皇宫，后山某处。
　　盘膝坐在某处山巅的天师孙恩，也遥遥望着西厂方向，眼中同样有些期待。
　　雨化田的成长速度，远远出乎他的意料之外。
　　如果雨化田能在惊瑞之日到来之前突破出关，那么这次东海之行，得到龙元的几率，将会大大提升！
　　“最近已经越来越多的天人赶往东海了，希望你小子能快一些突破出关吧……”
　　孙恩怔怔地看着西厂上方浮现的异象，随即转头看了眼东海方向，最后摇了摇头，再次闭眼，周身点点黄光若隐若现，整个人好似从这方天地消失不见，颇为玄奥。
　　…
　　时光匆匆，眨眼又过半年。
　　西厂密室内。
　　雨化田陡然睁眼，周身不断悬浮的各种气息轰然收拢，最终缓缓化作一股。
　　这股气息，以葵花剑典中蕴含的剑气为主导，不断炼化其余的能量，蕴养全身、增强气血……
　　雨化田眼中闪烁着奇异的色彩。
　　历时半年，几种顶级内功，已经彻底融合完毕，形成了一种新的行功路线。
　　按照这种行功路线去修炼，不仅打通天地之桥的速度会加快，而且身体的各种属性也会变得更强。
　　不论是体魄、力量，还是速度。
　　此刻，只差元神了！
　　雨化田的脸色逐渐变得凝重。
　　元神修炼，这是他之前从未接触过的，贸然尝试，必然会十分凶险。
　　但为了能够全方位地提升自己，他却是必须要去尝试的。
　　提前修炼元神，对他只有益处，没有害处。
　　深吸口气，雨化田将最后一种元神修炼武学‘天移地转大炼神法’，与融合了多种天级内功的新功法，一同扔进了武道熔炉当中。
　　刚刚开始进行推演……
　　“轰！”
　　一股奇异的精神力量，陡然自雨化田脑海深处涌出。
　　这道精神力，也就是元神之力，弱小的可怜，在白虎虚影的注视下，瑟瑟发抖。
　　不过此刻的白虎兽性被压制住，再加上之前笑三笑打入雨化田体内那一滴玄龟精血当中蕴含的微弱的玄龟兽性中和、梳理，让得白虎兽性不至于暴动，对雨化田的元神动手。
　　否则以雨化田此刻的元神强度，绝对扛不住这道白虎虚影的攻击。
　　雨化田小心翼翼地将元神之力探出，根据‘天移地转大炼神法’中蕴含的方法，梳理灵魂力量，吸收着天地间另一种诡异物质，缓缓蕴养元神。
　　这种方法无法增强元神，但却可以使元神变得更稳定，以便日后可以安全地吸收其他人的元神，不至于被反噬。
　　雨化田此刻要做的，就是将这门炼神之术与葵花剑典融合起来，看看能否将肉身与元神融合。
　　若是成功，以后他修炼之时，不仅可以增强肉身、力量与速度，而且元神力量也会同步增长。
　　雨化田不知道有没有前人如此尝试过，或许是没有的。
　　因为元神没有实体，乃是虚幻之物，而肉身是实物，又岂能互相融合？
　　不过雨化田还是想试一试。
　　因为他有武道熔炉。
　　别人做不到的事情，不代表他也做不到！
　　雨化田神情坚毅，再次陷入了漫长的推演、融合与实验当中……
　　补16号请假，下章突破……


###第4章 神剑典，开辟上丹田###

　　时光匆匆。
　　在西厂密室内，雨化田融合肉身与元神。
　　将融合了多种至高内功的主功法葵花剑典与‘天移地转大炼神法’扔到武道融炉当中，不断地进行着推演、融合。
　　在这个过程当中，每当功法融合完毕以后，他也会进行实验。
　　按照‘天移地转大炼神法’当中记载的方法，雨化田将元神从意识海中扯出，按照自己的融合出来的新方法，让元神融入肉身，试着修炼。
　　发现这个方法不对之后，又重新拆分，继续推演、融合、实验……
　　就这样。
　　不知过去多久。
　　也不知反复推演、融合、实验了多少次。
　　某一天。
　　雨化田再次醒来，双眸璀璨明亮，如黑夜繁星光芒夺目。
　　“第七百八十四次了……”
　　雨化田喃喃。
　　随即，他深吸一口气，按照新功法当中的方式，开始实验。
　　他小心翼翼地将元神从意识海内扯出，一团虚幻的光点，隐约带着雨化田的气息，从头顶浮现，在半空轻轻摇曳着。
　　此刻的元神还未经过淬炼，还十分脆弱，而且尚未成型。
　　雨化田之前一直都是尝试将这尚未成型的元神，分布至身体各处。
　　但元神这种特殊的存在，似乎只能存在于意识海当中，无法与肉身融合。
　　渐渐地，雨化田发现自己走错了路。
　　融合元神与肉身，不一定要将元神分布至身体各处，他可以从意识海动手。
　　意识海也是一个特殊的存在，没有实体，在体内是找不到的。
　　但雨化田却能清晰地感觉到脑海中有意识海的存在。
　　这是一种奇异的感觉。
　　既然如此，那么为何不能试着，将意识海扩大，让自己的肉身，都变成一个意识海呢？
　　如此，元神便可以另一种方式，与肉身融合在一起了。
　　雨化田不知道这个方法能不能成功，但总归是要试一试的。
　　抬头看了眼头顶的点点辉光，雨化田心神再度沉入脑海，进入最深处的意识海当中。
　　这个过程，他尤为小心。
　　意识主思维。
　　一旦意识海有损，他的思维也会受到影响，轻则失去记忆，沦为白痴，重则直接意识海破灭，从此身死道消。
　　所以，绝对要小心小心再小心！
　　按照新功法中创造出来的方法，雨化田开始尝试扩张意识海。
　　“啊……”
　　意识海被扯动，一阵剧烈的疼痛感陡然自脑中传来，让得雨化田瞳孔剧烈收缩，整个人头痛欲裂，忍不住惨叫出声。
　　仅仅一瞬间，雨化田便已浑身冒汗。
　　意识的撕扯，这种疼痛，根本不是寻常人能够承受的。
　　不过，雨化田眼中却是浮现了一丝喜色。
　　有戏！
　　在他扯动意识海扩张的过程中，他能清晰地感觉到，意识海的确是扩大了一些。
　　虽然不是很明显，但的确比之前宽了一点。
　　这证明，自己这个方法是正确的。
　　扩张意识海，就跟世俗开疆扩土一般，是一个不断撕扯、开辟的过程。
　　不过同时，还需要不断锤炼，增强意识海的稳定性，以免经过开辟的意识海，太过脆弱，无法容纳元神的存在。
　　此刻的元神太过脆弱，无法离开意识海存在太久，一旦意识海崩溃，元神没有驻足之地，同样也会慢慢消散。
　　一次扩张之后，雨化田没有着急继续扩张，而是开始锤炼意识海，加强稳定性，正好也趁这个时候，来舒缓意识海被撕扯的剧痛。
　　这种痛楚，真不是人能够承受的！
　　等到锤炼的差不多了，雨化田也会连忙将元神收回意识海当中蕴养。
　　雨化田发现，经过扩张锤炼的意识海，元神驻进去以后，蕴养的速度也似乎比之前快了些许。
　　这不由让他眸光大亮。
　　看来，这步棋当真是走对了！
　　人体自成一方小天地，意识海同样是一个虚无的内天地。
　　而他要做的，就是不断扩张这个内天地，让其与人体当中的小天地融合，达到二者相依相存的程度，让肉身元神，同步提升！
　　等到那时，自己出手也将会带有元神方面的攻击。
　　举个例子。
　　遇到敌人时，自己一剑斩出，不仅可以斩碎对手的肉身，还能斩杀对手的灵魂！
　　这想想都令人兴奋！
　　不过，以眼下这个进度，想要在短时间内，将意识海扩张至全身，与内天地融合，只怕会是一个漫长的过程。
　　但雨化田也不气馁。
　　至少他证明了，自己所走的这条路，是行得通的。
　　接下来，他开始按照融合出的新功法，开始吸纳天地灵气修行。
　　果然！
　　在功法运转的一瞬间，天地间的各种能量，包括可以提升灵魂的能量，都被一同吸入了体内。
　　然后，两种能量分散开，一股进入了中丹田与下丹田当中，炼化成为了精纯的剑气，行走各处经脉，蕴养肉身；另一股则径直前往意识海，被元神所吸收，淬炼元神。
　　变强的感觉，又来了！
　　而且，这次是肉身与元神都在变强！
　　雨化田咧嘴一笑，感受着这门新功法的神奇，略微沉吟后，他喃喃自语，道：
　　“新的功法，就叫做‘神剑典’吧！”
　　神，即元神；剑，则剑气！
　　这门新的功法当中，不仅包括打通天地之桥，突破天人境后的后续修炼方法，而且还有炼神之术。
　　元神、剑气、肉身，三者同步提升！
　　这门武学，便是雨化田日后突破更高生命层次的根基了！
　　“接下来，便是打通天地之桥，晋升天人之境了……”
　　雨化田目光一闪，喃喃道。
　　天人，即天人合一，感悟天地，从而借助天地之间的力量，来增强己身。
　　总的来说，与先天、宗师与大宗师也差不多。
　　唯一的区别就是，先天境只是借助天地灵气淬炼肉身经络，提升人体力量；
　　宗师境则更进一步，可内力外放，化作罡气护体，同时也可以内力破体伤人；
　　大宗师则修炼先天真气，这是天地间最为本源的力量，与宗师已不在一个层次，借助先天真气，挥手间开山裂地，断江横河，不在话下；
　　天人，则是与天地合一，随时随地可借助天地能量，化作元力，蕴养肉身、提升实力，而且可借助天地之力御空飞行，转瞬千里，更强者已能撕裂虚空，能量已经达到此方世界之极限！
　　再往后，就是感悟天地之道，超脱此界，被接引之力带往更高层次的世界了。
　　现在雨化田要做的，就是打通天地之桥，达到天人合一的境界，可随心所欲借助天地之力为己用。
　　天地之桥，简单来说，便是任督二脉。
　　任脉为下丹田关元穴，突破先天境时便已打通了，这里为藏精之所。
　　督脉则为泥丸宫，也就是蕴神之所，意识海的位置。
　　除此之外，还有一个中丹田，为胸中膻中穴处，为宗气之所聚，也就是真气的主要容纳之地。
　　三大丹田，都需要随着境界的提升，才能开启。
　　下丹田藏精，人体一切生命本源力量来源于此；中丹田聚气，吸纳天地灵气聚于此，随时取用；上丹田蕴神，蕴养元神之处，意识海所在。
　　天人境，便是开辟意识海，放出元神，如此方能感悟天地，达到天人合一之境！
　　但雨化田的意识海，早在入魔之时，便悄然打开了，如今也能元神出窍，所以打通任督二脉这个步骤已经可以省去。
　　此刻需要做的，就是按照神剑典的运功路线，将未打通的经脉打通，将三个丹田连起来，让它们彼此互通。
　　然后放开心神，放开所有的一切，去感悟天地，感悟大自然，与天地融合，达成天人合一的境界。
　　到那时，即可随心所欲借助天地灵气，转化为元力了。
　　如此，方能算是一位真正的天人！
　　打通天地之桥，只需要身躯经脉完整，拥有正确的运功路线即可办到。
　　其中最难的，就是感悟天地自然这一步。
　　这一步，全靠自己的悟性。
　　悟性高的人，或许用不了多久，便可达到天人合一之境；悟性差些的，或许枯坐一辈子，也无法进入这个层次。
　　不过单论悟性的话，雨化田还是颇有自信的。
　　“惊瑞之日即将到来，得抓紧时间了……”
　　深吸口气，雨化田开始按照神剑典的运功路线，连通三个丹田。
　　这一步并未耗费多少时间。
　　完成这一步，雨化田便放开心神，放松一切，开始去感悟天地，感悟自然的力量。
　　渐渐地，他进入了一个玄之又玄的状态，元神也在不知不觉间，悄然从意识海内飞出，化作点点星光，漂浮在雨化田的身周，看上去美奂绝伦……
　　没写完，所以没分章，晚点还有一个大章，一次性写完再发，不然又得拖到明天那一章才能结束突破。
　　缺失那章，明天改一下应该能放出来了，主要也就是抽奖和长坤坤，放出来以后大家感兴趣的可以回去看一下。


###第5章 天人！###

　　时光如水。
　　自大清覆灭，弹指间已过去两年。
　　这两年，大明已经彻底将大清领土掌控，国土扩张了接近一倍，人口也增长了上千万。
　　单论国力，已不弱中土其他三大王朝，甚至犹有过之！
　　两国江湖合二为一，江湖上也变得无比热闹起来。
　　原来的大明江湖倒是没有多大的变化，南北两边，依旧是以至尊盟、神刀门和武当三大门派为尊。
　　之前的大清那边，则是较为混乱一些。
　　剑宗、大旗门、神水宫、大镖局、白莲教、神龙教、铁剑门等诸多势力争雄。
　　甚至之前已被打残的青龙会，也隐隐有了再度兴起之势。
　　倒是丐帮的势力，进一步扩张，之前仅仅只是在大清地域，如今已经朝着大明这边发展，隐约有了成为大明第一大帮的趋势。
　　暗地里，还有天宗与天尊这两大地下势力，震慑四方。
　　不过，不论江湖上再如何乱、如何明争暗斗，但朝廷依旧占据着至高无上的地位。
　　没有任何势力，敢于挑战朝廷的威严。
　　基于此，大明普通百姓的生活，也肉眼可见地，一天比一天好了起来。
　　一切，都在朝着最好的方向发展……
　　…
　　京城，西厂。
　　如今的西厂，不仅是在朝中，甚至于在整个大明，都占据着举足轻重的地位。
　　因为整个大明的人都知晓，大明能够在短短几年内，国力提升的如此迅速，拥有如此巨大的改变，都是因为西厂！
　　西厂厂公雨化田之名，在如今的大明，可谓是无人不知，无人不晓。
　　甚至于在其他王朝，都拥有极大的声明，就连其他王朝的普通百姓，都有所耳闻。
　　有这样一位绝世人物坐镇西厂，西厂的地位自然是水涨船高。
　　此刻西厂不仅掌管着仅次于皇权的生杀大权，而且还掌控着大半个江湖势力。
　　至尊盟、剑宗、丐帮、天尊、天宗、日月神教等诸多顶级势力，都是西厂在背后掌控着。
　　一旦雨化田有令，这些势力不敢不从。
　　其他的，像武当、白莲教、大旗门、铁剑门、大镖局，还有最近开始重新兴起的青龙会，也和雨化田关系莫逆。
　　可以说，此刻的西厂，就是大明最为顶级的机构。
　　西厂厂公雨化田，就是大明当之无愧的无冕之王！
　　拥有如此高的地位与声望，西厂的各自财富资金与修炼资源，自然是不会缺少的。
　　这也吸引了不少江湖人士加入西厂。
　　此刻的西厂，明面上有五行老祖和徐鸿儒这两位天人强者坐镇。
　　大宗师层次的武者，已经超过二十位；宗师武者过百；先天武者过千。
　　后天一二流的武者更是数不胜数。
　　对比之前，西厂的整体实力，提升了数倍不止！
　　当然，这并非单纯的西厂的实力，而是包括了西厂下辖的锦衣卫。
　　西厂的编制，一直都只有一千四百人左右。
　　西厂六大档头，各领两百番子，皆是先天境界的精锐，剩下的两百来人，则是负责西厂内部的政务，以文官居多。
　　至于东厂，如今早已名存实亡了。
　　现在的东厂，基本已经很少出任务，主要是负责配合西厂，监视朝廷各地官员、监视天下，处理一些琐事。
　　反之，锦衣卫则是得到了极大的扩张。
　　此刻的锦衣卫，已经扩充到了十几万，皆是从天下各地挑选的精锐，擅长不同的东西。
　　有的擅长伪装、刺探情报；有的擅长查案办案；有的擅长武功，这一类的主要就是负责外出执行任务。
　　南北镇抚司，十四个千户所，每个千户所都统领着一万多人。
　　锦衣卫的探子，遍布大明各地。
　　加上天宗、天尊这两大地下组织的配合，整个大明，不论是江湖还是民间，没有任何人、任何事情能够逃脱朝廷的掌控！
　　……
　　此时。
　　西厂衙门里，气氛有些严肃。
　　东西二厂与一众锦衣卫的高层齐聚于此，神情凝重，愁眉不展地交谈着。
　　东厂厂公曹正淳，西厂副督主谭鲁子，西厂六大档头：马进良、丁修、曹少钦、董天宝、林平之、鄂尔多，还有陆文昭、丁白缨、沈炼、靳一川等人，赫然都在其中。
　　除此之外，还有叶孤城、燕十三、阿飞、展羽、袁承志、温青青等隶属雨化田麾下，但并未在西厂担任何职务的高手，也都在此列。
　　谭鲁子望着府中众人，神情凝重，道：
　　“最近不知为何，从其他王朝前来我大明的武者，越来越多了，而且皆是高手！”
　　陆文昭也点头道：“根据锦衣卫的查探，还有很多来历不明的武者悄悄潜入我大明境内，实力也并不弱，但不知为何，这些人并没有要在我大明停留的意思，似乎只是从我大明借道东出，因为这些人，似乎都在朝着东海方向聚集！”
　　“东海？”
　　谭鲁子眉头紧蹙，看向马进良几人，问道：“天尊和天宗那边，可有打探出什么消息？可知这些人为何前往东海？”
　　马进良几人皆摇了摇头：“暂时没有消息传来。”
　　“那就怪了……”
　　谭鲁子眉头皱得更紧了些，随即看向叶孤城和燕十三几人，询问道：
　　“叶宗主，最近你们时常在江湖上走动，可曾听到什么消息？”
　　叶孤城等人并未在西厂挂职，因此行踪比较宽松，最近这两年，他们并未一直待在西厂，偶尔还是会去江湖上走动，或是找人决斗，寻求机缘提升剑道。
　　比如在半年前，万梅山庄的白衣剑神西门吹雪就曾第二次约战叶孤城，两人于华山之巅决斗，引起了极大的关注。
　　当然，结局不用多说，自然是以叶孤城略胜一筹而结束。
　　自那以后，西门吹雪便再次闭关，放话下次出关之时，还会继续来挑战叶孤城。
　　除此之外，燕十三和阿飞等人，在这两年，也分别向剑道榜上的一些高手挑战，同样引起了不小的哄动。
　　面对谭鲁子的问询，叶孤城摇了摇头，道：“这两个月我并未外出，不曾听说此事。”
　　燕十三则是目光一闪，突然道：“我倒是听说了一些。”
　　众人纷纷将目光投向他。
　　谭鲁子忙问：“可知是因为何事？”
　　燕十三摇头道：“只听说最近似乎东海那边，会有一件大事发生，而且此事，不仅吸引了这些江湖人，据说还有天人级别的强者都牵扯其中，早已有天人强者提前赶往了东海，可具体是为何事，暂时不知。”
　　“连天人强者都牵扯其中？！”
　　众人顿时骇然。
　　“如果传言不假，那么此事便不是我等所能处理得了的了，得禀报督主！”曹正淳语气阴柔地说道。
　　“不错！不管是谁，只要师父出关，一定可以轻易解决！”温青青兴奋地说道。
　　“师妹！诸位大人谈话，我们不要多嘴。”袁承志轻轻呵斥一声，示意温青青不要插话。
　　两年过去，袁承志和温青青也各自长大了两岁，如今都已快成年了。
　　袁承志变得更成熟了些，相貌英朗，卓尔不凡；温青青则与他相反，虽已初具倾城之资，但却较为活泼。
　　这两年来，雨化田闭关，没有理会两人。
　　但由于两人身份特殊，是雨化田的亲传弟子，因此时常会受到叶孤城等人的指点，实力进展也不慢。
　　此刻袁承志已经达到了宗师巅峰，距离大宗师，仅有一步之遥；温青青稍弱一些，但也突破了宗师，而且达到了宗师中期之境。
　　对于两人的资质，西厂众人都十分震撼，且感慨。
　　不过最令谭鲁子欣赏的，还是袁承志的心性，识大体。
　　赞赏地看了眼袁承志，谭鲁子点点头，道：“青青小姐说的不错，如果督主出关，不管是何事，自然可以轻易解决，但督主闭关正是紧要关头，不容打搅，咱们能解决的事，还是尽量不要去打搅督主了。”
　　说着，谭鲁子沉吟了下，看向陆文昭等人，道：“将这些外来的武者，严格监视起来，顺便派人混进去，看看能否打听到他们前来我大明做什么。”
　　“卑职领命！”陆文昭等人连忙行礼。
　　“锦衣卫只能对付寻常的武者。”马进良皱眉道：“如果真有天人级别的强者进入我大明，该怎么办？”
　　谭鲁子看向叶孤城几人，道：“天人以下的，若是锦衣卫对付不了的话，恐怕得劳烦诸位了。”
　　叶孤城几人并未多言，只是点了点头。
　　“至于天人……”谭鲁子眼眸微眯，沉声道：“如果真有天人进入我大明捣乱的话，那么只有请五行老祖和徐道长出手了。”
　　“如果五行老祖和徐道长都解决不了的话，那便只能去请督主出关了！”
　　“我大明虽吞了大清领土，实力扩张了不少，但也因此沦为各大王朝的眼中钉，不仅是北方的大元，这两年连西方的大宋，都对我大明极为防备。”
　　“一旦我大明有事，他们肯定乐见其成，绝不会出手相助的。”
　　“在这个时候，大明绝不能出事，不论有何动荡，都必须以雷霆手段镇压，如此才能震慑其他王朝，不敢打我大明的主意！”
　　谭鲁子斩钉截铁地说道。
　　众人皆微微颔首，表示同意。
　　这两年大明的国力虽然增长的很快，但也让其他王朝极为忌惮。
　　在这种时候，大明必须表现得足够强势，才能震慑其他王朝。
　　“轰！”
　　这时，一道极为浩瀚磅礴的气势，倏地自西厂后院的一间密室内爆发。
　　与此同时，整个京城上空，原本平静的天地能量，突然剧烈地沸腾起来。
　　一道恐怖至极的威压，肆无忌惮地从西厂后院密室爆发，笼罩整个大明京城！
　　衙门里，众人神情一震，脸色骇然，纷纷转身，看向动静传来的方向。
　　“这股气息……”
　　马进良先是微微一怔，继而便是大喜：“督主！是督主的气息！督主要出关了？！”
　　其余人回过神来，当即也是面露喜色。
　　雨化田的气息，他们自然十分熟悉。
　　叶孤城和燕十三等人目光闪烁，紧紧盯着密室方向，心中震颤。
　　这股气势，让得他们都感觉到灵魂好似在颤抖，连一丝反抗之力都无法升起。
　　再结合雨化田此次闭关的目的，他们如何还不明白，这是怎么一回事——
　　督主，突破天人了！
　　众人互相对视，眼中皆是带着震撼与兴奋。
　　…
　　“终于突破了么？！”
　　西厂后院，一个幽静的院子里，正在闭目参悟剑道的谢玄，豁然睁眼。
　　抬头看了眼天空沸腾的天地能量，随即看向前方密室传来那股浩瀚无边的气势，他眼底闪过一缕精芒。
　　两年了！
　　他一直在雨化田闭关的密室旁边院子静修，几乎每时每刻，都能感觉到天地能量的变化。
　　因此对于雨化田的情况，他比任何人都要清楚，自然也知晓，雨化田是在参悟天地自然之力，准备突破天人境界。
　　参悟天地自然之力，这是一个极为漫长的过程。
　　达成这一步，他当年足足耗费了三十年，游历天下，感悟人生百态，便花了十年，然后又闭关枯坐二十年，方才成功突破。
　　他原本以为，雨化田就算天赋再强，至少也要花个四五年，甚至十来年时间，才能走出这一步。
　　但他未曾想到，雨化田走出这一步，竟然仅仅只花了两年时间！
　　这让谢玄在震惊之余，也是感慨不已。
　　这种武道妖孽，果真是不能以常理来论……
　　与此同时。
　　在皇宫后山，一座山头之上。
　　天师孙恩缓缓睁开了眼睛，也看向了西厂方向，眼中同样闪过一丝感慨：
　　“这小子的天赋，的确高的吓人！没想到竟真能在这么短的时间里，就补全肉身，走出了这一步……”
　　“不过，这小子的气息，为何如此古怪？”
　　孙恩眼中浮现一抹疑惑之色，紧紧盯着西厂上方那股磅礴的力量，喃喃自语道：“突破天人，为何这股能量中，还夹杂着一丝元神之力……”
　　“难不成这小子，在七重天境之前，就已经开始修炼元神了不成？”
　　孙恩皱眉不解。
　　同一时间。
　　供奉殿虚若无与郑和，还有京城西北的某座院子里修炼的五行老祖和徐鸿儒……包括那些不懂武道的文武百官与京城百姓。
　　所有人都被惊动，将目光投向西厂上空，望着那剧烈沸腾、逐渐形成一道道龙卷风的虚空，感受着西厂传来那道恐怖的威压，皆是神色骇然。
　　这一刻的西厂，万众瞩目！


###第2章 生残补缺###

　　自从当初在大清击败了大旗联盟以后，雨化田便没有再抽过奖。
　　一是因为他此刻的境界，低等级的抽奖能够抽到的奖励，对他的作用已经不是很大。
　　就算是黄金层次的奖励，对雨化田此时的提升也已经聊胜于无了。
　　所以，他准备等到积攒到百万道气运以后，再来抽取钻石级别的奖励。
　　但没想到，后来吸收了大清的国运以后，竟然一次性获得了上千万的气运。
　　所以雨化田便准备等到将大清所有的事情处理完，回朝闭关突破天人之时，再顺便抽奖，做一次整体的提升。
　　如今，他已经找寻到了补全肉身，突破天人境界的方法，也是时候消费一波了。
　　雨化田打开了资料面板：
　　宿主：雨化田
　　境界：大宗师圆满
　　武学：葵花剑典、天罡剑诀、斩天一剑、不死不灭、五绝神功、咫尺天涯、第十五剑、易筋经·残、十强破灭、玄武内功、天地交征阴阳大悲赋
　　掠夺气运：12578699
　　…
　　一千二百多万气运！
　　仅是上次吞噬大清国运，就获得了一千多万，加上其他的掠夺收获，仅仅这两年时间，雨化田获得的气运就超过一千五百万道。
　　期间领悟武学和上次大旗门一战后抽奖，消耗掉了一些，但此刻也还剩下一千二百多万。
　　钻石奖励，足足可以抽取十二次了！
　　略微沉吟，雨化田决定先抽取十次钻石奖励。
　　留下二百多万气运，万一抽到武学的话，应当也足够用来领悟武学了。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得十枚破障丹。】
　　破障丹？
　　雨化田眉头一蹙，打开破障丹的资料看了一眼：
　　【破障丹：来自某中千世界的丹药，服用后增加十甲子功力，可治疗除灵魂之外一切创伤，天人境之下，有增加突破人体桎梏的概率。】
　　可十甲子功力，那就是六百年？！
　　雨化田心中微震。
　　这可比大还丹珍贵多了。
　　大还丹虽然也能增加一甲子功力，但如果服用的多了，人体也会对药力产生抗性，会减少药力的吸收，直到最后，或许也就只有疗伤的功效了。
　　而这破障丹则不一样，服用可便可直接增加六百年功力，等同于十枚完整大还丹的功力。
　　六百年的功力，最低层次，也能成就大宗师了。
　　当然，前提是身体能够承受得住。
　　最主要的是，还能够治疗除了灵魂之外的一切创伤，而且还能增加突破境界的几率。
　　只要运用得当，这十枚破障丹，至少可以为自己增加十名大宗师境的高手！
　　雨化田若有所思，仅是瞬间，心中便已经想好，要如何使用这十枚破障丹了……
　　【恭喜宿主，获得武学：圣心诀。】
　　圣心诀！
　　雨化田微微一怔，继而便是一喜。
　　徐福花费千年时间，集百家武学与凤血特性，创造出来的绝学！
　　若有凤血配合，学会此功，便可长生不老、起死回生！
　　这几乎已经是一门超脱凡俗的武学了！
　　【恭喜宿主，获得武学：龙神功。】
　　龙神功？！
　　雨化田瞳孔一缩。
　　龙神功是‘水月洞天’与‘灵境传奇’当中的至高武学。
　　由龙氏一族的先祖龙神所创，练至大成，可以身化龙，无懈可击，威力恐怖绝伦！
　　这门绝学若是练成，必然能够极大增强自己的肉身与防御，功力也将得到极大的增长！
　　【恭喜宿主，获得武学：圣灵剑法。】
　　圣灵剑法！
　　雨化田豁然起身，再也无法保持平静。
　　身为剑客，他最为向往的，自然也是这种至强剑法。
　　尤其是圣灵剑法，剑二十三！
　　他早已觊觎许久了！
　　剑二十三，这已经是一门超越了凡俗、不属于人间的一式剑法。
　　圣灵剑法为剑圣所创，于龙儿手中发扬光大。
　　据说依托于剑二十三，还可创造出灭天绝地剑二十三与有情天地剑二十三这两门至高绝学，威力比之剑二十三还要可怕！
　　雨化田深吸口气，没有着急修炼，继续抽取第五次钻石奖励。
　　【恭喜宿主，获得武学：太玄经。】
　　太玄经！
　　侠客行中的至高武学，是金系武学中最为顶级的武学，其中包罗万象，剑法、拳法、轻功、内功应有尽有。
　　一旦练成，便可将所有武学合二为一，不分拳法、剑法、随心所欲。
　　简单来说，这门武学，与玄武真功，有着异曲同工之妙。
　　一直以来，雨化田修炼的武功都比较杂，虽以剑道为主，但其他的各种武学，也都有涉及。
　　其他的这些武学，雨化田也并不想放弃，但又不知该如何取舍。
　　但只要将太玄经练成，他便可以将所有的武学，融为一体。
　　以剑道为主，创造出一种前所未有的无敌剑道！
　　雨化田目光一闪，强行压下心中的炽热，继续抽奖：
　　【恭喜宿主，获得十滴白虎精血。】
　　又是白虎血？
　　雨化田愣了下。
　　他还未回过神来，系统的声音接连响起：
　　【恭喜宿主，获得十滴青龙精血。】
　　【恭喜宿主，获得十滴凤凰精血。】
　　【恭喜宿主，获得十滴玄武精血。】
　　【恭喜宿主，获得十滴麒麟精血。】
　　至此，十次抽奖结束！
　　但雨化田神情却变得无比怪异。
　　青龙、白虎、凤凰、玄武、麒麟。
　　五圣兽精血全都齐了！
　　这是怎么回事？
　　雨化田都怀疑系统会不会是故意的。
　　圣兽精血的重要性，不用多说。
　　他之前仅仅服用过三滴白虎精血，血脉就就已经逐渐变成了白虎血脉，一旦激活血脉之力，他的实力便会得到极大的提升。
　　可以说，白虎的血脉之力，也是他除了第十五剑、剑气叠加与十强破灭之外的另一个最强底蕴。
　　因此白虎精血，自然是十分重要的。
　　但为何这次会抽到其他四种圣兽的精血？
　　难道系统要我练就五种血脉的体质？
　　雨化田皱眉沉思。
　　关于系统的来历，一直以来，他也是十分疑惑且谨慎的。
　　系统不会无缘无故找上门来，他也不会无缘无故穿越。
　　一定是他有何特别之处。
　　只是，因为自己穿越时本就无牵无挂，也没有什么东西是不能失去的，所以他才坦然接受了一切。
　　但随着抽奖的次数越来越多，他发现自己所走的路，似乎都是被安排好的一般。
　　他追求的是剑道。
　　可是抽奖得到的武学，却包罗万象，剑法、刀法、拳法、掌法、腿法……任何种类的武学都有。
　　不论是肉身、速度，还是力量，全方面提升。
　　而且系统似乎也有意要提升他的血脉之力。
　　难道血脉真的如此重要么？
　　我未来所做的路，究竟是什么？
　　这一刻，雨化田心中不由得升起一丝迷茫。
　　不断地变强，破碎虚空，前往传说中的仙界？
　　然后呢？
　　“呼……”
　　许久，雨化田摇了摇头，暂时压下心中的种种疑惑与茫然。
　　还是那句话，既然反抗不了，那就只能坦然接受。
　　最主要的是，此刻系统对他只有益处，没有害处。
　　自己掠夺气运，从系统那里抽奖，提升实力。
　　公平交易，童叟无欺。
　　至于未来会是怎样？
　　谁又会提前知道呢？
　　就算他的未来真的是被安排好的。
　　此刻他唯一能做的，也只有不断提升自己的实力。
　　未来才有可能改变自己的命运。
　　想到此处，雨化田看开了许多，压下心中其他的思绪，开始思考自己接下来所要走的路。
　　圣心诀、龙神功、圣灵剑法、太玄经，这四门武学，肯定也是要修炼的。
　　当然，依旧还是以葵花剑典为主导。
　　他未来要走的，就是剑道。
　　这一点，就算是系统也无法改变。
　　不过，修炼剑道，却也不代表无法修炼其他的武学。
　　有太玄经与玄武真功这两门武学，他可以试着将其他的所有武学，全部都融入到剑道之中。
　　以剑道为主导，修炼其他的武道。
　　至于血脉。
　　既然都已经抽到了五圣兽的精血，雨化田也不可能不用。
　　更何况，这种圣兽精血，服用炼化以后，的确是可以极大的增强自己的血脉与肉身，大幅度提升自己的实力。
　　只是不知道，自己能否同时炼化五种圣兽精血？
　　雨化田皱眉深思。
　　随即，他长舒一口气，摇头道：“以自己此刻的实力，只怕还容纳不了五圣兽的精血力量……”
　　他之前便吞服过白虎精血，体质虽然得到了极大的提升。
　　但想要同时炼化这五种圣兽的精血，只怕也还是无法做到的。
　　最主要的是，五种圣兽的精血，同时也代表五种血脉的觉醒。
　　之前仅仅只服用了三滴白虎精血，他就险些压制不住白虎的兽性，被兽性侵蚀。
　　如今又多了四种圣兽血脉，雨化田也不知道会发生什么。
　　所以，为了保险起见，雨化田打算先将境界提升上去，待到突破天人，实力提升到了极致以后，再来炼化这五圣兽的精血。
　　至于突破天人一事，此刻雨化田也有了自己的规划。
　　先补齐肉身，借助天地交征阴阳大悲赋中的‘天残地缺大补天术’补全肉身，然后再将所有的功法领悟融合，创造出一种最强的武学，来打通天地之桥，成就最强天人！
　　只是补全肉身，需要以其他人的精血为引……
　　“嗯？精血？！”
　　突然，雨化田神情一动。
　　既然补全肉身需要精血，那么也不一定非要用其他人的精血，为何不能用圣兽的精血呢？
　　念至此，雨化田当即就取出了一滴白虎精血，准备试一试，能否用白虎精血，来代替武者精血，补全肉身！
　　轰！
　　白虎精血一从系统空间取出，便悬浮在半空，滴溜溜打转，一股难以想象的戾气与杀意瞬间充斥整个密室，并且逐渐朝着四方扩散而去，吸引了不少人的注意。
　　与此同时，雨化田浑身血液陡然沸腾起来，白虎血脉自动激活。
　　一头体型巨大的白虎虚影自头顶浮现，仰天长啸，一双巨大的兽眼，死死地盯着这滴白虎精血，其中露出了一股极其渴望的情绪。
　　雨化田眉头微蹙，旋即直接将沸腾的血脉强行压制了下去。
　　“要不要吞服，还由不得你来做主！”雨化田冷哼一声。
　　他自然也感觉到了这股渴望的情绪。
　　他知道，这是白虎精血当中蕴含的那股白虎兽性所致。
　　当初自己险些入魔，也是这白虎兽性所导致的。
　　最终若非遇到笑三笑，自己就算不被白虎兽性同化入魔，只怕也会被徐福夺取血脉而死。
　　所以，对于这股白虎兽性，他也是极为不爽的。
　　不过也是因为自己的意识海中有这白虎兽性幻化的神兽虚影守护，让自己可以不惧所有的精神类攻击，所以雨化田才能容忍它一直存在。
　　否则的话，雨化田早就想办法，将其彻底灭掉了。
　　但就算允许它存在，那也是以自己为主导。
　　有了上次入魔的前车之鉴，雨化田决不允许，它干扰自己的意志！
　　“吼……”
　　血脉被压制下去，白虎虚影也随之消失，在雨化田脑海当中，发出愤怒的咆哮，似乎十分不甘心被雨化田压制。
　　雨化田没有理它，体内剑气涌出，将这滴白虎血脉包裹起来，略一犹豫，便缓缓将其送入嘴中，咬牙吞了下去。
　　轰！
　　精血一进入体内，便是化作一股庞大的力量扩散开来，顺着奇经八脉，想要融入血脉当中，增强白虎血脉。
　　“吼～”
　　脑海中，白虎虚影再次咆哮，转怒为喜，身上的气息似乎又变强了许多。
　　只是还不等它高兴太早，雨化田便是连忙按照天残地缺大补天术当中蕴含的方法，调动这股精血力量，顺着经脉涌入到了丹田之下的经外奇茓当中。
　　精血力量被抽走，血脉无法得到增强，精血当中蕴含的兽性也随之消散，白虎虚影再度愤怒地咆哮起来，但却无能为力。
　　以它此时的力量，根本无法影响雨化田的意志，只能眼睁睁望着雨化田将原本属于它的精血力量抽走，用来补全肉身。
　　雨化田凝神屏息，不被外界所打搅，心神紧紧地集中起来，按照‘天残地缺大补天术’的行功路线，缓缓操纵这股精血力量，刺激丹田以下的各处经络。
　　渐渐地。
　　身体某处一股酥酥痒痒的感觉传来，丹田以下的位置，热流涌动，似乎有什么东西在缓缓长出来了……
　　雨化田脸色一喜，低头看了眼开始缓缓渤*起的下衣，顿时便是激动无比。
　　有坤了！
　　此后，本座终于不再是无稽之谈！
　　终于可以做个正常的男人了！


###第6章 一剑破万法！###

　　西厂密室。
　　盘膝坐在蒲团之上，雨化田神情肃穆，屏息凝神，可以清晰地感受到空气中遍布的天地元气。
　　静心，双眸紧闭，雨化田运转着体内已经转化成为了元气的剑元，身上的气势迅速收拢，苍穹上的异象也缓缓消散。
　　他此刻陷入了一个奇妙的状态。
　　冥冥中，他似乎与这方天地融为了一体，感悟大道，亲和自然。
　　虽然此时极为明显地坐在蒲团上，但如果无人走进来看到他的话，绝对是无法凭借气息而发现他的存在。
　　天人合一！
　　雨化田成功了！
　　除掉融合功法的时间，感悟天地自然之力，他仅仅花了不到一年的时间。
　　便成功进入了天人合一的状态，达到了天人之境！
　　“呼呼……”
　　略微运转神剑典，周围的天地灵气瞬间沸腾起来。
　　雨化田的身子缓缓上升，悬浮在半空当中，被天地灵气托举起来。
　　此刻不消借助剑意，他都可以御空了。
　　借助天地灵气御空，这是晋升天人的主要标识。
　　不过，天人与大宗师的区别，还远远不止于此。
　　突破天人境后，他随时随地都是与这方天地相连的，只要不刻意显露气息，除非被人以肉眼看到，否则就算面对面，也无人能够发现他的存在。
　　除此之外，进入天人合一的状态后，他可以借此方法遁入虚空，与虚空融为一体，以此来躲避敌人的攻击。
　　只要不被气机锁定，别人的攻击，根本伤不到他。
　　当然，用这个方法来躲避攻击，需要雨化田遁入虚空的速度足够快，快到别人的气机无法将他锁定才行。
　　不管怎样，也算是多了一种保命的手段。
　　除此之外。
　　随着突破天人，他体内的剑气，也已迅速转化成为了剑元。
　　上中下三大丹田彼此相连，剑元比之突破之前强了不知道多少倍，而且他可以源源不断地从虚空抽取天地灵气补充剑元，恢复的速度也比之前增强了好几倍。
　　最主要的是，由于神剑典的存在，他的元神与肉身逐渐融合，虽然尚未彻底融合成功，但二者也可以共同修炼了。
　　随着突破天人，他的元神也大幅度提升，增强了不少。
　　雨化田心神沉入意识海中看了一眼。
　　在那白虎虚影的后面，意识海深处，一团团光点悬浮在其中。
　　这便是他的元神。
　　比之前凝实了许多！
　　看到这一幕，雨化田嘴角浮现一丝笑容，满意地点了点头。
　　根基已定。
　　不论未来他如何提升，只要按照此刻的路走下去，终有一日，会成长到一个无法估量的程度！
　　“境界突破，接下来，便该融合剑技了……”
　　雨化田喃喃，心神沉浸到了系统上面。
　　此刻他的主功法是神剑典，包罗万象，不仅吸纳灵气的速度比之前更快，转化为剑元的速度也更加迅速，而且还拥有之前的各种顶尖武学特性。
　　淬炼肉身、元神，驻颜、增强寿元等等。
　　其中最主要的，便是仍具备吸功能力。
　　尤其是之前在融合了袁士霄的吸功大法和圣心诀中的纳海圣心咒以后，吸功能力已经更上一层楼。
　　吸星大法、移花接木、北冥神功、吸功大法、纳海圣心咒……多种可吸人功力的功法融合。
　　此刻的神剑典，可将吸来的内力，剔除杂质，百分百进行转化，不会浪费任何一缕真气。
　　功法的问题，暂时不需要操心了。
　　但武技与剑技，却是仍需要进行融合一下。
　　因为之前的几种剑技，威力已经走到极致，除了斩天一剑可以进行叠加，其他的几门剑技，已经快要跟不上他的进度了。
　　此外，上次抽到的太玄经和圣心诀当中，不仅有内功，还有一些攻击性的外功与轻功。
　　甚至圣心诀当中还包含两门元神类的攻击绝学‘天宫幻影’和‘殛神劫’，雨化田打算好好研究一下，看看能否与斩天一剑融合，推演出一门可以同时攻击肉身与元神的绝学。
　　很快，雨化田又开始进行推演。
　　最主要的自然是斩天一剑这门核心剑技。
　　突破天人以后，不仅剑气转化为了剑元，而且可随时随地自虚空纳取能量来补充剑元，雨化田不用再担心剑技太强，导致剑元无法支撑的问题。
　　因此，这一次他打算将所有的武学全部融合成一剑。
　　一门包罗万象的剑技！
　　他也不知道能不能成，但总归是需要先试一试的。
　　雨化田先是将天罡剑诀、斩天一剑、五绝神功、第十五剑、十强破灭、太玄经中的八套剑法、圣灵剑法二十三剑、圣心诀中的圣心四诀、龙神功中的攻击武学，还有天地交征阴阳大悲赋中的天绝地灭大乾坤手、天绝地灭大紫阳手、天移地转大轮回印……等诸多攻击类的武学，全都扔到了武道融炉当中。
　　以斩天一剑为主导，开始推演、融合。
　　这些武学，全都是顶尖绝学，任何一门扔到江湖上，都是能引起无数人争抢的存在。
　　但如今要将其融合成一剑，这显然是一个极为艰难且漫长的过程，而且十分地耗费心神、心力。
　　其难度，或许不比之前融合主功法要低多少。
　　不过此刻随着境界突破，雨化田各方面都有提升，精神、悟性皆大幅度增长，推演的速度也比之前快乐不少。
　　很快，三个月过去了。
　　“轰！”
　　一道恐怖无边的剑意，陡然自密室当中直冲天际。
　　这股剑意浩瀚无比，宛如天威一般的惶惶可怕，震慑人心。
　　仅是瞬间，以这间密室为中心，方圆万里之内，所有觉醒剑意的剑客，都被这股恐怖的剑意，压得喘不过气来。
　　不仅如此，包括他们手里的剑，都纷纷调转方向，朝着京城方向进行朝拜。
　　这诡异的一幕，让得无数人骇然！
　　…
　　密室旁边的院子里。
　　谢玄豁然起身，看了眼手中已经脱离他的掌控，正在发出奇异的震动，朝着天际这道恐怖剑意朝拜的阔剑，瞳孔骤缩，忍不住惊喝道：
　　“好恐怖的剑意！”
　　“这小子，又搞出了什么东西？！”
　　谢玄心中忍不住骇然。
　　这股剑意，让他都感觉到了一股死亡的危机，根本升不起反抗之力。
　　仿佛在这道剑意下，他所有的生机已被夺走。
　　假如这股剑意要对他出手的话，以他此刻的实力，恐怕都只有引颈受戮！
　　这让他惊惧。
　　雨化田的实力，他也有所了解。
　　在未突破之前，大概也只是与在伯仲之间。
　　这还是在底牌齐出的情况下。
　　在他看来，就算雨化田突破天人，实力会有所进步，但应当也强不到哪儿去。
　　三个月前雨化田突破天人时所爆发的那股气势，他也感觉到了。
　　当时的那股气息，虽然也令他十分震撼，甚至他也暗暗对比过。
　　如果他与雨化田交手，拼尽一切的话，未尝没有一战之力。
　　但此刻这股剑意，已经让他忍不住惊悚了。
　　如果雨化田施展这一剑，他绝对挡不住！
　　谢玄无比肯定。
　　但是，这怎么可能？
　　短短三个月，究竟发生了什么？！
　　谢玄脸色阴晴不定，突然迈步往前，准备去密室看看。
　　然而，他还未抵达雨化田闭关的密室，远远地就看到，密室门口已经站着一道身披黄色道袍的身影。
　　谢玄神情一怔，脸色略有些怪异，随即上前，拱手一礼，道：“前辈也来了。”
　　此人正是孙恩。
　　孙恩成名还在谢玄之前，谢玄早年也曾与孙恩有过一面之缘。
　　两年前随雨化田来大明以后，他也从雨化田口中得知，坐镇大明的天人，正是孙恩。
　　只是未曾见过面。
　　如今相见，孙恩虽然苍老了许多，但谢玄还是一眼就认了出来。
　　孙恩显然也早已知晓谢玄的存在，对谢玄的到来并不意外，只是微微点头，便又看向了前方的密室，眼底深处，亦闪过一缕凝重。
　　谢玄上前，望着紧闭的密室，沉声道：“前辈觉得这股剑意如何？”
　　孙恩沉默了片刻，道：“七重天境以下，无人能够接住一剑。”
　　谢玄当即骇然。
　　七重天境以下，无人能接下这一剑！
　　那也就是说，雨化田刚刚突破天人，凭借这一剑，便可做到天人后期以下无敌了？！
　　孙恩没有理谢玄，他紧紧盯着密室门，眼中既有凝重，也有感叹。
　　谢玄不知道的是，他还有一句话没有说。
　　就断是他，如果没有其他手段的话，也不敢说，能够轻易接下这一剑！
　　而他，如今可是九重天境啊！
　　……
　　密室之中。
　　雨化田身上的气息，早已恢复了平静。
　　而他却一直坐在那儿，神情恍惚，眼中点点异光闪烁。
　　不知过了多久。
　　雨化田神情渐渐恢复清明，眼底闪过一丝无奈，低着头，皱着眉喃喃低语：“这一剑，始终无法融入元神攻击……”
　　这三个月来，他先是将所有除掉元神的攻击类武学融合出了这一剑，然后便试着将‘天宫幻影’与‘殛神劫’这两门元神攻击类的武学融入其中，想要达到一剑同时斩肉身与元神的程度。
　　但最终却发现，始终无法做到。
　　这并不是时间问题，而是因为肉身与元神尚未彻底融合。
　　或者说，此刻的融合程度还不够高。
　　至少也要等到意识海开辟至三分之二以上，或许才能够元神攻击融入到这一剑里面。
　　在这之前，二者只能分开施展。
　　剑法是剑法，元神攻击是元神攻击。
　　“看来此事也只能暂时搁置了……”
　　无奈地摇了摇头，雨化田将注意力集中到这股剑意之上。
　　这一剑，虽然尚未融入元神攻击，但威力也远超之前的斩天一剑和第十五剑了。
　　尤其是在融入了圣灵剑法的剑二十三以后，这一剑似乎涉及到了时空之道。
　　施展出这一剑以后，只要在剑气笼罩的范围之内，所以的一切都会被凝滞，包括时间。
　　剑气范围内的敌人，最终只能引颈受戮！
　　而且，这一剑的本质虽然是剑法，但却包罗万象，几乎涵盖了一切的攻击手段。
　　不论是剑法、刀法、拳法、掌法、腿法、鞭法……全部都已涵盖在这一剑之内。
　　沉思片刻，雨化田喃喃道：“就叫‘一剑破万法’吧……”
　　资料面板微微一闪，原来的天罡剑诀、斩天一剑、五绝神功、第十五剑等武学纷纷消失，取而代之的，是这门新的剑招——
　　一剑破万法！
　　“接下来，该融合剩下的几门武学了……”
　　除了攻击类武学，圣心诀与太玄经当中，还包含了一些轻功身法与防御类武学，能够极大提升速度和防御。
　　雨化田准备将其一次性融合完毕。
　　可这时，雨化田神情一动，突然感应到了外面的两股气息。
　　孙恩和谢玄！
　　不仅是这两人，此刻整个京城的目光，几乎都在注意着这里。
　　“创造出这一剑，貌似闹出了不小的动静……”雨化田摇头苦笑。
　　随即，他暂时收拢心神，起身推门走出。
　　看到雨化田出来后，孙恩和谢玄也是微微一怔。
　　回过神来，孙恩微微一笑：“终于舍得出关了？”
　　谢玄则是上下打量了雨化田一眼，神色复杂，道：“你究竟提升到了什么程度？竟然闹出这么大的动静？”
　　雨化田一怔，随即笑了笑，他知道谢玄误会了，但也没有解释，只是笑着回道：“剑道有了一点进步，影响二位前辈修行，实在抱歉。”
　　这是一点吗？
　　亿点还差不多！
　　谢玄撇了撇嘴，知道雨化田不想多说，也就没有继续询问。
　　孙恩也没有多言，脸色又恢复了往常的淡然模样，道：“既然闭关结束了，那就准备一下接下来的事情吧，贫道已经等你许久了，再过两天你如果还不出关的话，只怕也见不到贫道了。”
　　“接下来的事？”
　　雨化田愣了下，随即顿时反应过来：“前辈说的是，前往东海屠龙一事？”
　　孙恩微微颔首：“一个月后，便是惊瑞之日了，早在半年前，便已经有不少高手提前赶往东海，我们要是再不去，就赶不上了。”
　　雨化田眉头微蹙：“参与屠龙的人很多吗？”
　　孙恩点头：“应该是上次神龙出海，造成的动静太大，导致不少人知晓此事，因此这次前往东海的，不仅有各国的天人，还有许多天人以下的武者，全都提前奔赴东海，想去凑热闹。”
　　谢玄冷笑道：“不到天人，去当炮灰的资格都没有，这些人不知死活，还想去捡漏，我看就是去找死而已！”
　　孙恩淡淡道：“这种天地异兽，有能者得之，最终谁能得到龙元，全凭本事。”
　　“前辈说的不错，他们想去找死，那是他们的事，与我们无关。”
　　雨化田点头，然后看向孙恩，问道：“前辈准备何时出发？”
　　孙恩道：“再等两天，这次前往东海，并不只有你我二人，还有贫道的师弟和一名弟子，也会一同前往。”
　　雨化田目光一闪，孙恩的师弟和弟子？
　　孙恩来自最西边的大汉王朝，天师道的老教主，在天师道的地位仅次于创始人张道陵。
　　他的同门师弟有‘丹王’安世清和太乙教的教主江凌虚，两个徒弟一人为‘妖帅’徐道覆，一人为‘妖侯’卢循。
　　不知道来的是哪两个？
　　心中好奇，雨化田也没有多问，只是点点头，道：“晚辈这边，只有我和谢玄前辈，随时可以出发。”
　　孙恩看了眼谢玄，点头道：“另外那两个，你不一起带去？”
　　雨化田知道孙恩说的是五行老祖和徐鸿儒，摇头道：“对龙元感兴趣的人很多，这次前往东海的高手怕也不少，屠龙之前，或许不会有什么事情发生，但一旦神龙陨落，各方必然会争抢龙元，到时候打起来，他们俩的实力只怕还不够看，没必要去送死。”
　　“而且此刻大明吞并大清国土，两国江湖合二为一，这两年只怕也不太平静，万一出什么事，有他们两个天人坐镇，也能镇压得下来。”
　　孙恩赞赏地点了点头：“不错，你考虑的很周到，神龙乃天地异兽，虽血脉不纯，但实力也并非普通天人能敌，就算不是合道境，至少也有巅峰天人的实力。”
　　“想要屠龙，必须各方联手，到时候只怕许多隐世多年的老怪物都会出世，一旦最后发生战斗，普通的天人，死亡的几率是最大的！”
　　雨化田微微点头，然后突然想到什么，对孙恩道：“对了，这次屠龙，晚辈还约了一人，他是百年前的青龙会大龙首，‘长生剑客’白玉京，此刻应当已在东海等着了。”
　　“白玉京？”
　　孙恩眼神微动，然后点点头，道：“我知道此人，他当年曾前往大汉王朝，与独孤剑圣一战，实力的确很强，若有他帮忙的话，这次我们得到龙元的几率也会大很多。”
　　雨化田点头道：“那晚辈就先去准备了，在出发之前，朝中的事情，也需要安排一下。”
　　“去吧，贫道也先告辞了。”
　　孙恩也知道雨化田对大明的重视，没有再多说什么，交代完毕后，便回到皇宫后山，继续闭关去了。
　　雨化田看向剩下的谢玄，微笑道：“前辈是要继续修炼，还是随晚辈出去走走？”
　　谢玄摇头：“我对你西厂这些琐事不感兴趣。”
　　说罢，便转身离去，回到雨化田给他准备的院子，继续悟剑去了。
　　雨化田笑了笑，转身往西厂衙门而去。


###第7章 缩地成寸，不死魔身###

　　雨化田径直来到衙门。
　　他来到衙门后才发现，叶孤城等人早已被他创造‘一剑破万法’的动静所惊动，纷纷齐聚在此。
　　就连之前一直在闭关修炼的五行老祖和徐鸿儒也来到了这里。
　　看到雨化田前来，众人皆是露出了惊喜之色，连忙上前行礼：
　　“督主！”
　　“参见督主！”
　　“督主，您终于出关了！”
　　视线在众人身上扫了一圈，雨化田微微点头，径直往前方主座走去，边走边问：
　　“最近情况如何？没什么大事发生吧？”
　　副督主谭鲁子当先走上前来，恭声答道：“启禀督主，大清的领土，已经全部被我大明吞并，进展很顺利，没有发生什么意外。”
　　“只是两国江湖融合以后，江湖上不太平静，最近这两年，时有战斗发生，不过倒也无人敢挑衅朝廷权威。”
　　“不论是哪个势力，都十分严格的按照督主制定的规矩办事，该缴税的缴税，丝毫不敢逾越。”
　　雨化田微微点头：“只要他们守规矩，武者争斗，不涉及朝廷和普通百姓，他们要闹就随他们闹吧，让我们的人盯紧点，不要出现掌控不了的情况即可。”
　　“是，督主！”
　　众人恭敬回道。
　　“督主，还有一件事。”
　　谭鲁子说道：“最近这半年间，不知为何，我大明境内，突然涌入了许多其他王朝的武者，这些人纷纷往东海方向聚集。”
　　说着，谭鲁子迟疑了一下，似乎不太确定：“后来经过打探，据说是东海那边，似乎有什么天地异兽要出世……”
　　“这些人，就是为了这天地异兽，方才前往东海……”
　　雨化田摆了摆手：“此事本座已经知晓，消息是真的，再过一个月，即是惊瑞之日，这一天是天地间玄阳之气最重的日子，玄阳之气对世间所有的天地异兽都有极大的好处，因此惊瑞之日到来，将会吸引很多平日里难得一见的天地异兽出世。”
　　“而在东海之上，有一头自上古时代便存活至今的神龙！”
　　“这些武者前往东海，就是为了屠杀神龙，获得龙元。”
　　“过几日，本座也将亲赴东海，参与屠龙。”
　　听到雨化田解释，众人脸上皆是露出骇然之色。
　　神龙？！
　　这种传说中的生物，竟然真的存在？！
　　五行老祖和徐鸿儒二人也激动起来。
　　他们突破天人的时间不久，因此对于此事知道的也并不多，可关于神龙的传说，他们自然也曾听说过。
　　传说中这种天地异兽混身是宝，尤其是神龙的龙元，得之即可长生不老，增强寿元，而且对于武者修士的实力，也有极大的提升！
　　徐鸿儒当即上前，目光灼灼地看着雨化田，道：“此事贫道可否一起前往？”
　　“老夫也去！”五行老祖也不甘示弱。
　　叶孤城等人，也皆是激动地盯着雨化田。
　　看到众人的表现，雨化田心中轻叹，对此并不意外。
　　不过此事他早已有了决定，自然不会轻易更改。
　　“此事牵扯太大，不是你们这个级数所能参与的。”
　　雨化田沉声道：“这次东海神龙出世的消息，不知为何传了出去，吸引了各国无数武者前往，但本座可以明确告诉你们，这些人去往东海，就是去送死的！”
　　“且不论以神龙的实力，他们能不能对付得了，就算最终成功屠龙，这些人必然也会有大半会死在龙元的争夺战中。”
　　“唯有天人以上的实力，方才勉强有资格参与此事，以你们的实力，最好还是提前打消这个念头为好。”
　　闻言，众人皆面露失望之色。
　　不过他们也明白，雨化田所言不错，以他们的实力，去了东海，只怕真是怎么死的都不知道。
　　“还有你们俩！”
　　雨化田又看向五行老祖和徐鸿儒，道：“你二人虽有实力参与此事，但以目前的情况来看，这次前往东海的天人怕也不在少数，以你二人的实力，就算去了，怕也是垫底的存在，到时候发生战斗，恐怕本座也顾不了你们。”
　　“所以你二人也就在大明坐镇吧，若本座获得龙元，算你二人一份。”
　　闻言，五行老祖和徐鸿儒眉头一皱，但沉默了片刻，却也轻叹一声，点了点头。
　　他们明白雨化田的意思。
　　神龙这种天地异兽出世，几乎所有的天人都会心动。
　　以他们在天人中几乎垫底的实力，就算去了，怕也难以自保，说不定真会有陨落之危。
　　见两人同意，雨化田也微微点头。
　　这个时候，保持清醒才是最重要的。
　　贸然前往，无疑就是送命。
　　他本来可以不与他们解释的，但屠龙一事闹得太大了，根本瞒不住，他们早晚都会知道。
　　所以雨化田提前给他们说清楚利弊，免得他们心生芥蒂。
　　说清楚此事以后，雨化田看了眼众人的实力。
　　以他此刻的境界，众人的武道层次，他一眼即可看透。
　　叶孤城的实力最强，此刻已迈入有剑境界的第四个阶段，剑心通明之境，武道也达到了大宗师圆满，只差一步，即可踏入天人。
　　燕十三也达到了大宗师七重境，剑道也迈入了有剑之境的第三个阶段，剑心圆满。
　　展羽修武道，此刻也达到了大宗师九重。
　　阿飞稍弱一些，不过也达到了大宗师六重，剑道与燕十三一样，都是剑心圆满。
　　除了这四人外，曹正淳和西厂的六大档头，在这两年，也一一突破了大宗师境。
　　说起来，这一切还得全靠雨化田闭关前，根据每个人所走的道，分别给他们传授了一种顶级武学，再加上之前赐给他们的大还丹，他们才能有如此大的进步。
　　不过仅仅如此，对此刻的雨化田而言，还是有些不够看。
　　略微沉吟后，雨化田从系统空间取出之前抽奖得到的十枚破障丹，分别赐给了燕十三、展羽、阿飞、曹正淳和马进良、丁修等西厂六大档头，并告知了他们破障丹的功效。
　　十人得知破障丹可以提升六百年功力，而且有助于突破境界后，顿时皆是激动不已。
　　其余人则是朝他们投来了羡慕的目光，然后又眼巴巴地看着雨化田，希望自己也能得到一枚这种神奇的丹药。
　　但可惜，雨化田此刻手里也只有这十枚，分完以后，连他自己都没有了，而五圣兽的精血肯定是不能给他们的。
　　一来他们承受不了，其次雨化田自己也需要这玩意儿。
　　所以赏赐破障丹是最好的。
　　以破障丹的功效，绝对可以让燕十三几人，在短时间内提升数个境界，催生出十个顶级大宗师。
　　当然突破天人的话，应当不大可能。
　　晋升天人需要打通天地之桥，领悟天地自然之力，并非是单纯的提升内力就能突破的。
　　这也是雨化田没有赏赐给叶孤城的原因。
　　不过对叶孤城，雨化田另有打算。
　　自己对无剑之境与突破天人的经验见解，应当是他最需要的。
　　果然，当雨化田将自己突破无剑之境与天人的经验告知他以后，叶孤城也十分激动，立即就回去闭关修炼去了。
　　剩下的人，比如锦衣卫的各大千户太保，雨化田也没有厚此薄彼，根据他们的功劳，各自传授了他们一部高级的武学。
　　手握大明大清两大江湖，加上系统抽奖，雨化田手中最不缺的，就是各种武学。
　　有了这些武学，只要天赋不是太差，他们最终都能顺利突破大宗师。
　　除了这些人，雨化田麾下的，还有在外办事的连城璧、慕容秋荻、东方不败、苏灿、卓东来等人。
　　这些人，雨化田也询问了一下他们此时的武道情况，命人给他们各自送去了一门顶级武学，还有一些自己对于武道方面的见解。
　　这次出关，雨化田之所以如此大张旗鼓的赏赐，就是想要快速提升他们的实力。
　　因为在屠龙以后，他便会继续开始扩张的步伐。
　　雨化田希望，到那时候，他们都能够帮上自己。
　　赏赐完毕，又处理了一些这两年大明挤压的一些谭鲁子等人处理不了的事情以后，雨化田又去了一趟皇宫。
　　此刻皇宫仍是太后素慧容摄政。
　　小皇帝朱慈煜，今年已经六岁了，在海瑞、张居正和曹正淳三人的教导下，文武双全，已经初露锋芒。
　　照此情形下去，相信用不了几年，就能开始学着处理国事了。
　　雨化田和素慧容和海瑞等人商量了一下，决定等朱慈煜十岁的时候，就让他亲政，开始学着处理国事。
　　毕竟，国不可一日无君。
　　素慧容不可能一直坐在那个位置。
　　大明的未来，也不可能交到一个女人手上。
　　雨化田对朱慈煜的安危十分重视。
　　在离去之前，又严肃地吩咐了曹正淳等人，必须保护好朱慈煜和素慧容。
　　就这样雨化田还不放心，趁着这次出关，与郑和与虚若无二人商量了一下，让五行老祖和徐鸿儒，也成为了大明的守护者。
　　直接让两人也住进了皇宫，保护皇宫的安全。
　　之前有孙恩坐镇，但孙恩来大明的目的也是为了等待惊瑞之日，参与屠龙。
　　屠龙之后，孙恩应该不可能继续待在大明，多半是要回大汉王朝去了，毕竟天师道的主要势力都在大汉王朝。
　　现在有了五行老祖和徐鸿儒这两尊天人，大明皇宫的安危也就无虞了。
　　除此之外，雨化田又将恢复肉身的天残地缺大补天术，传授给了郑和，并告知了其突破天人的办法。
　　郑和得到法门以后，激动无比，当即就直接闭关去了。
　　郑和的天赋不低，而且修炼了两百多年了，早在百年前便已达到了大宗师圆满，只是由于身体有缺，迟迟无法突破。
　　这次得到了恢复肉身的办法，以他的资质和底蕴，或许用不了多久，也能晋升天人。
　　到时候，加上雨化田，大明就有四尊天人了。
　　反倒是虚若无，虽然年纪还在郑和之上，但由于早年随太祖皇帝征战时，身体受了暗伤，导致从大宗师圆满退回到了大宗师九重境，而且这些年也无法再有提升。
　　雨化田帮他看了一下，发现他的问题，远比之前的天机老人还要严重，毕竟拖得太久了，而且伤在根基，也就是本源。
　　这种问题，不是武学和寻常的奇珍异物能够解决的。
　　少林寺的疗伤圣药大还丹都不行！
　　破障丹或许有办法恢复，但十枚破障丹，都已经赏赐完了，雨化田也不可能再要回来给他。
　　所以他的问题，只能留着等以后再想办法，看看能不能解决了。
　　处理完这些事情以后，孙恩的师弟和徒弟也还未到来，雨化田便又回到西厂，继续融合还未融合的轻功与防御类武学。
　　轻功有圣心诀中的‘纵意登仙步’。
　　这是一门顶级轻功，速度超越了音速，一经施展，周身天地元气环绕，排开空气，因此不会出现音障，甚至不会掠起罡风，极为神秘。
　　此外，还有太玄经中的第六句‘千里不留行’、第七句‘事了拂身去’和第八句‘深藏功与名’，每一句都是一门最顶级的轻功。
　　再加上龙神功里，也有一套配套的轻功身法，施展时如神龙出海，腾云驾雾，速度同样很快。
　　这几门轻功，雨化田全都将其融入到了‘咫尺天涯’当中，创造出了一门新的轻功——
　　缩地成寸！
　　此武学随心而动，不消耗剑元，而是借助天地灵气来施展。
　　心念所及，身形如影，微微一晃，便可跨越数里之遥，宛如缩地成寸，故此得名。
　　防御方面，主要就是龙神功，身化龙形后，防御力惊人，几乎无懈可击。
　　仅仅是这门武学，其防御力就超过了雨化田之前将不灭金身、先天罡气、金钟罩铁布衫、金刚不坏神功等诸多顶尖防御武学融合而成的‘不死不灭’。
　　因此，雨化田以龙神功为基础，再加上太玄经中包含的两门提升防御的武学，融合在一起，同样创造出了一门新的防御武学——
　　不死魔身！
　　不死魔身亦随心而动，配合白虎血脉施展后，赤红如雨，身缠龙影，防御力比之前提升了十倍不止！
　　有这门神功护体，加上肉身的强悍，雨化田自信，就算天人后期的强者，他也有勇气一战！
　　至此，雨化田所掌控的武学，全都融合完毕。
　　攻击方面，有‘一剑破万法’与各种顶级武学傍身。
　　之前的斩天一剑虽然不能用了，但他可以试着叠加一剑破万法，增强这一剑的威力。
　　元神方面，虽然暂时不能与一剑破万法融合，不过也有天宫幻影和殛神劫这两门绝学，可以主动进行元神攻击了，只是暂时不知这两门绝学的威力如何。
　　此外，还有圣心四劫中的其他三劫：
　　惊目劫：以眼神发力，冰寒目光摄人心魄。
　　邪血劫：以血引血，令对手血尽而亡。
　　天心劫：以己之心带敌之心，令对手心腑剧裂。
　　这三劫不属于元神攻击，因此雨化田也早将其融入到了主功法‘神剑典’当中，提升神剑典的威力。
　　融合过后。
　　雨化田的资料面板，也发生了极大的变化：
　　宿主：雨化田
　　境界：天人一重天
　　武学：神剑典、一剑破万法、不死魔身、缩地成寸、天宫幻影、殛神劫、易筋经·残
　　掠夺气运：388888
　　…
　　武学方面，除了残缺的易筋经，还有不知威力如何的天宫幻影和殛神劫，其他四门武学，便是雨化田的最强底蕴。
　　今后的提升，主要也是围绕着这四门武学进行。
　　只是，不知为何，在创造一剑破万法时，雨化田以武道融炉推演功法，似乎越来越难了。
　　这与悟性无关，而是融合的数量，仿佛已经快要达到武道融炉的极限了。
　　雨化田也不知道已经七十七重的一剑破万法，还能够推演融合几次。
　　或许，当某一天真的达到武道融炉的推演极限时，也将是这门武学所能提升的极限了。
　　不过在推演其他几门武学时，倒也暂时未曾遇到这种情况。
　　所以雨化田也不着急。
　　如果到时候真的无法推演一剑破万法，那就先融合其他的武学，再想其他的办法提升一剑破万法。
　　除了境界与武学，还剩下血脉。
　　此刻雨化田手中还剩下七滴白虎精血，其他四圣兽的精血各十滴。
　　雨化田也不知道，将五种圣兽的精血全部炼化以后，自己的血脉会变成什么样。
　　但血脉之力对实力的提升也十分巨大，雨化田不打算放弃走这条路。
　　只要能够压制住精血当中的兽性，五种血脉一起激活的话，自己的实力必然可以更进一步，达到一个难以想象的程度！
　　所以，经过一番深思熟虑之后，雨化田准备将五种精血全部炼化，全都用于提升血脉。
　　只是还不等他开始炼化精血。
　　西厂上方，突然出现了一股熟悉的元神波动，其中夹杂着天师孙恩的气息。
　　开辟意识海以后，雨化田对元神的运用也有所了解。
　　他知道，这是孙恩的元神出窍，应该是通知他要出发了。
　　果然，下一刻，孙恩的声音极为突兀地自头顶响起：“后山，速来！”
　　声音并不小，但却只有开辟了意识海的雨化田能够听见，其他人无法听到。
　　雨化田无奈，却也只能暂时放弃炼化精血的打算，叫上谢玄后，便前往皇宫后山，与孙恩汇合。


###第8章 ‘丹王’安世清###

　　皇宫后山，一座百米高的山颠之上。
　　孙恩静静地坐在一个三米宽的石头上，黄色道袍随着微风微微起伏，宛如世外仙人。
　　而在他面前，一人正背负两手，仰首观天，神态悠闲。
　　他身量高颀，宽袍大袖，头结道髻，一袭青衣在狂烈的高山狂风里拂舞飞扬，颇有似欲乘风而去的仙姿妙态。
　　在这青衣道人旁边，还有一个稍年轻些的灰袍道人。
　　这灰袍道人瘦高得有如一根晒衣服的竹竿，轻飘飘的似没有半点重量，面容枯槁蜡黄，以黄巾扎髻，双目细而长，配合精芒电射的眸神，令他一对眼睛像两把利刃，确使人望之心寒。
　　但此时却略微俯身，恭敬地对着孙恩。
　　三个道人，一人平静、一人悠然、一人恭敬。
　　“这几年，没什么大事发生吧？”孙恩淡淡道。
　　“师父，自您离开后，教中很平静，这几十年里，您虽然不在，但有二位师叔帮衬，圣教发展的很好，在大汉的地位，无人能够动摇。”灰袍男子恭敬道。
　　孙恩平静道：“循儿，为师说过多少次，咱们天师道遵循天地至理，教众皆生于苦难，不可以圣教自居。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　灰袍男子道：“是，师父，徒儿知错。”
　　这时，旁边的青衣道人发出一声嗤笑，道：“什么遵循天地至理，不过是愚民的异端罢了，师兄，这么多年过去了，你还是那么固执。”
　　这青衣道人，显然便是孙恩的师弟了。
　　孙恩闻言，神色不变，显然也知道这青衣道人是什么德性，没有理他，而是看向那灰袍道人，继续问道：
　　“朝廷现在如何了？”
　　听到孙恩询问朝廷情况，灰袍道人神色有些不太自然，道：“师父，您离开这五十多年，朝中发生了不少变动……”
　　孙恩眉头微蹙，道：“具体怎么回事？”
　　灰袍道人沉声道：“当年师父您刚离开不久，灵帝便驾崩了，少帝刘辩继位，但因少帝年幼，无力执掌朝政，从而导致朝中宦官专权。”
　　“为除宦官之乱，大将军何进与中军校尉袁绍暗召河东太守董卓入京，不料引狼入室，招来更大的灾祸。”
　　“董卓入京后，废少帝刘辩，立陈留王刘协为帝，挟天子以令诸侯，在朝中一手遮天，文武百官敢怒不敢言。”
　　“不过也因为此事，导致大汉各地诸侯造反。如今的大汉王朝，乱象四起，尤其是这两年，局势更为严峻。”
　　“去年十八路诸侯会盟，欲进京讨伐董卓，却被董卓麾下一位名叫吕布的义子，杀得人仰马翻。”
　　“仅那吕布一人，便大破联军！”
　　“虽然后来联军中也出现了三个高手，三人联手，勉强挡住了吕布，但联盟溃散已成定局。”
　　“后来联军被打散，分为两股，一股以袁绍为主，另一股以一个名为曹操的人为主。”
　　“加上董卓，三股势力互相争霸，已经隐约有三分天下之势！”
　　灰袍道人还未说完，孙恩的脸色便已变了。
　　他没想到，短短几十年里，大汉王朝的局势变化竟然这般大！
　　待其说完，孙恩已是眉头紧蹙，道：“朝中那一位，就任由局势动荡，没有出面制止？”
　　在这个武道为尊的世界，大汉朝廷，自然也是有高手坐镇的。
　　孙恩所统领的天师道，严格说起来，也是与朝廷对立的。
　　早年天师道与太乙教联手，欲推翻朝廷，取而代之，可最终都是因为朝廷那一位的存在，而宣告失败。
　　哪怕后来孙恩突破天人，对于坐镇大汉朝廷那一位神秘存在，也是颇为忌惮。
　　灰袍道人沉声道：“自董卓入京，挟天子以令诸侯，到现在为止，那一位都未曾露面，徒儿对此也颇为不解，甚至还亲自前往京城查探过情况，但徒弟明显感觉到，那一位的气息依旧还存在，只是不知为何没有露面，反而任由董卓祸乱朝纲……”
　　这时，旁边的青衣道人也插嘴道：“三个月前，我也曾前往京城查探过，那一位的确还在京城。”
　　闻言，孙恩眉头紧蹙，喃喃道：“既然人在京城，为何却坐视朝廷发生如此动荡而不理会……”
　　叱叱——
　　就在孙恩沉思之际，两道破空声响彻天穹。
　　孙恩惊醒，抬头望去，只见两道剑芒破空而来，继而化作两道身影，并肩走下。
　　雨化田和谢玄！
　　看到两人前来，孙恩也只能暂且压下心中的疑惑，朝着两人微微点头：“来了？”
　　雨化田微微一笑，拱手道：“见过前辈！”
　　随即，他看向孙恩前方的两个陌生道人，眼底闪过一丝异芒，笑着道：“这两位，便是前辈的师弟与徒弟吧？”
　　孙恩点头，看了眼那青衣道人，介绍道：“贫道的师弟，安世清。”
　　接着又看向那灰袍道人：“他是贫道的二弟子，卢循。”
　　‘丹王’安世清，‘妖侯’卢循？
　　雨化田眼中闪过一抹惊讶，然后连忙向那青衣道人行礼道：“原来是‘安王’当面，请恕晚辈眼拙。”
　　大汉王朝最大的两大道统，一个便是孙恩的天师道，另一个则是江凌虚统领的太乙教。
　　除此之外，独立于两大道统之外的有个具有代表性的人物，名安世清，外号“丹王”，专事炼丹之术，称自己为道家而非道教，视太平和天师两道为愚民的异端，超然于两派之外。
　　此人的威望和实力，在大汉王朝颇负盛名。
　　在‘边荒传说’当中，此人的实力，也仅次于孙恩、燕飞、向雨田等寥寥数人。
　　至于‘妖侯’卢循，实力同样极为恐怖。
　　根据锦衣卫曾经调查到的情况，在孙恩离开大汉王朝以后，便是由他的两个弟子‘妖侯’卢循与‘妖帅’徐道覆统领天师道，在这两人的统领下，天师道依旧稳坐道门的霸主之位。
　　尤其是‘妖侯’卢循，据说此人的实力，还在孙恩的大弟子‘妖帅’徐道覆之上。
　　如今所见，果真名不虚传！
　　这卢循的境界，雨化田看不透，不过根据气息判断，应当不会弱于徐鸿儒，大概在三重天境至四重天境之间。
　　那安世清，则更是恐怖，几乎已经不弱于两年前被谢玄斩杀的慕容垂了，最低也是五重天境！
　　谢玄显然也听说过‘丹王’的大名，眼中同样浮现一丝凝重，拱手道：“谢玄，见过‘丹王’前辈。”
　　安世清微微点头，目光在雨化田身上上下打量了一阵，笑道：“大明西厂厂公雨化田？你的名字，贫道就算远在大汉，也是有所耳闻啊！”
　　卢循也好奇地打量着雨化田。
　　雨化田面色不改，微笑拱手：“前辈过誉了。”
　　“既然来了，就不要废话了，准备出发吧，以免迟了发生什么变化。”孙恩说道。
　　听到卢循带来的消息，他心中有些乱了。
　　打算尽快结束屠龙一事，然后赶回大汉王朝看看，究竟发生了什么情况，为何朝中那一位，会坐视大汉王朝发生如此大的变故都不出面。
　　毕竟，与其他王朝的守护者不一样，大汉王朝，可是那一位曾亲自参与建立起来的。
　　如果不是发生了什么变故，他怎么可能会眼睁睁看着大汉发生如此变故，却坐视不理？
　　雨化田也感觉孙恩的情绪有些不对劲，但也没有多问，点点头，道：“晚辈的事情都已处理好了，随时可以出发。”
　　“那便走吧。”
　　孙恩说完，直接御空而起，化作一道黄光，朝着东海方向掠去。
　　诸人也不迟疑，纷纷御空跟上。
　　一行五人，奔赴东海！


###第9章 元神出窍###

　　茫茫海域，晴空万里，波涛浩淼。
　　蔚蓝色的大海，仿佛无垠的蓝色飘带，瑰丽动人。
　　海风徐徐，迎面拂来，让人心情舒畅，全身毛孔都舒展开来了。
　　这片位于神州东部的海域，无穷无尽，像是没有尽头，一眼望去，除了碧波荡漾的无垠海水，只有湛蓝色的天。
　　一行五道身影，在蔚蓝色的天穹下破空飞行，迅疾地朝着东方行去。
　　大明的东南边境便与东海相连，如果骑马的话，至少也要走上半个月。
　　但对于可御空飞行的天人强者来说，千里之遥，也就是两三个小时的时间罢了。
　　突破天人以后，境界越高，可借助的天地灵气越多，飞行速度也就越快。
　　雨化田一行五人，离开京城以后，持续飞行了一天一夜，此刻已深入东海万里之遥。
　　一路之上，每隔一段距离，诸人都能遇到一些漂泊在海上的船只。
　　不用多说，上面自然就是那些听说了神龙出世以后，从神州各地赶来，想要分一杯羹的江湖人士了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　对于这些前去送死的武者，诸人也未曾理会。
　　财帛动人心。
　　神龙这种只存在于传说当中的上古异兽，更是令人心动。
　　正如之前孙恩所言，神龙这种天地异兽，实力必然远非寻常武者所能及，他们这些不到天人的江湖人士前往，无疑就是去当炮灰的。
　　一个愿打一个愿挨。
　　实力不够，却心生贪念，妄图染指这种天地异兽，最终死了也是活该。
　　在赶路途中遇到的其中一艘轮船上，雨化田甚至还看到了陆小凤、傅红雪、花满楼、叶开和司空摘星几人。
　　这几个大明江湖的游侠儿，也是喜欢凑热闹的。
　　这次不知道从哪里听说了神龙出世的消息，也组团来凑热闹了。
　　但雨化田也没有停下打个招呼，或者劝他们回去。
　　既然来了，那么便是生死有命，富贵在天。
　　能不能活下来，全看他们的运气了。
　　最多就是当他们遇到危险的时候，如果遇到了，雨化田顺手救他们一次，就当还他们之前出手助过自己的人情了。
　　诸人一路前行，目的地也十分明确。
　　在前往神龙岛之前，雨化田打算先去上次遇到白玉京附近的一座海岛，与白玉京汇合。
　　白玉京的实力不弱，境界已达天人八重天境，再加上他又是一位无剑之境的剑客，实力更上一层楼。
　　根据孙恩的猜测，白玉京如果全力爆发的话，实力或许堪比九重天境。
　　因此对于雨化田要先找白玉京汇合的计划，孙恩等人也没有意见。
　　这次屠龙之事闹得太大了，几乎整个神州境内，大部分的武者都知晓此事，前来凑热闹。
　　那么天人级别的强者，不用多想都知道，来的肯定也不少。
　　毕竟龙元这种东西，诱惑太大了。
　　服用以后，不仅可以长生不老，大幅度增强实力，而且天人九重天境的强者服下以后，还有增加突破合道境的几率。
　　这种神物，只要收到消息，相信百分之九十以上的天人都会感兴趣。
　　这个时候，队伍当中能够多出一位实力堪比九重天惊的强者，最终争抢龙元时，获得龙元的机会肯定也会更大一些。
　　只是白玉京居住的海外岛屿，深入东海深处，按照诸人此刻的飞行速度，最少也要三天时间才能抵达。
　　借着这个机会，雨化田好好研究了一下元神攻击的运用。
　　自从突破天人以后，他的元神也随之变强了不少。
　　加上有‘天移地转大炼神法’、天宫幻影和殛神劫这三门元神方面的武学相助，雨化田对于元神的使用，更加得心应手。
　　元神力量妙用无穷，不但可以当成武器施展，攻击别人的元神，还能够延伸出去窥视周围的生命波动。
　　当然，不仅可以窥视别人，也能够窥视自己。
　　雨化田使用元神之力内视身体的时候，身体内仿佛就像多一只眼睛一般，可以看清身体内部所有细微的变化。
　　体内的丹田、筋骨、经脉、窍穴、五脏六腑，甚至脑海内的一些脑线，在元神之力的凝神注视下，都会变得清晰异常，仿佛真有一只神眼进入了身体，十分神奇。
　　除此之外，随着元神与容身的初步融合，雨化田发现，元神之力还可以融入到神兵利器当中，让武技和兵器附有灵性。
　　心念指向谁，兵器和武器就会一直咬着对方不放。
　　这也是一种另类的御器手段，而且比剑意御剑，更加轻松娴熟，消耗也不会很大。
　　诸多元神方面的妙用，让得雨化田乐此不倦，一直在钻研元神之力的运用窍门。
　　五人中孙恩的境界最高，对元神之力的运用也十分娴熟，因此很快就发现了雨化田在研究元神之力。
　　知道此事后，孙恩在震惊雨化田刚刚突破天人便接触元神之力的同时，偶尔也会指导他一些关于元神之力运用的方法。
　　不过却很少详细指点。
　　按照孙恩的话来说，只说只有通过自身领悟得来的运用之法，才会最深刻，对他将来的好处也最大。
　　对此，同样已经开始接触元神之力的‘丹王’安世清，也点头赞同孙恩所言。
　　元神之力的运用，的确是需要自己慢慢领悟得来，施展以后才能得心应手。
　　因为元神不像肉身一般拥有实体，练功时如果练的不对，别人还能指点一番，手把手帮你指正。
　　元神的修炼运用，别人只能指点，而无法手把手去教。
　　雨化田也能理解孙恩的好意。
　　因此，除非遇到理解不透的难题，否则他很少开口询问。
　　他自己一个人慢慢摸索，倒是真的有了很多奇思妙想，纷纷运用在了元神上面。
　　并且，随着这几日慢慢研究元神，雨化田发现，他的元神，在研究的过程中，竟也有了不小的增长。
　　他可以清晰地感觉到，自己的元神之力，几乎一天比一天庞大，并且逐渐变得凝实起来。
　　照此下去，终有一日，他的元神会拥有实体，不再会轻易消散。
　　到那时候，元神或许就是他的第二生命。
　　就算肉身陨落，只要元神不散，他也能以另一种方式，存活在世上。
　　想到这个结果，雨化田极为兴奋，对元神的研究，更加热情了。
　　这一日。
　　他将元神之力慢慢探出意识海，想要看看自己的元神离开意识海以后，能够存在多久、扩散出去多远。
　　结果远远超出了雨化田的预料之外。
　　元神离开意识海以后，竟凝而不散，宛如一阵无形的风一般，很快便扩散出去数里之远。
　　在元神之力的窥视下，方圆数里范围内的一切，清晰可见，宛如上帝视角！
　　并且在这个范围内，他可以凭借元神之力，随意操控天怒剑杀敌。
　　元神所至，天怒剑随意转移，而且威力并不比雨化田自己使用时弱。
　　这个发现，让雨化田激动不已。
　　继续这样成长下去，等到他的元神之力足够庞大时，说不定真的可以做到心神所动剑自出，千里之外取人首级！
　　看到雨化田手里的天怒剑自行飞出，孙恩和安世清也感觉到了一股元神波动。
　　当发现雨化田元神出窍的极限距离，与其对元神之力的操控如此得心应手后，两人对视一眼，皆能看到彼此眼中的震撼之色。
　　许久。
　　以安世清的悠然心性，也忍不住感慨：“这小子，当真是个妖孽啊！”
　　孙恩也忍不住点头赞同，亦是感慨。
　　这几天雨化田研究元神之力的表现，他都看在眼里。
　　他没想到，自己只是随便提点几句，雨化田单靠自己，便能做到这种程度。
　　这种资质与悟性，真的只能称一句“妖孽”！
　　在元神之力的扩展下，两人的神色变化，雨化田也都看得一清二楚。
　　雨化田笑了笑，道：“前辈谬赞了。”
　　安世清无奈摇头，不知为何，感觉有些自闭了。
　　孙恩也微微摇头，压下心中的震撼，道：“元神出窍，的确可以做到许多不可思议之事。”
　　“不过若非必要，最好还是不要随意令元神出窍窥视别人，此举容易激怒别人。”
　　“因为你在元神出窍的同时，别人也能感觉得到，而你此刻的元神还很脆弱，一旦激怒别人，别人直接对你进行元神攻击，如果没有防备，你很难招架得住。”
　　“到时候如果元神受损，轻则变成白痴，重则直接陨落，这个后果，任何人都无法承受！”
　　“晚辈明白。”雨化田微微点头。
　　然后开始缓缓收回自己的元神力量。
　　但就在这时，似是突然察觉到什么，雨化田忍不住发出一声惊咦：“有人！”
　　孙恩四人皆是一怔。
　　诸人还未回过神来，一道冷哼声突然自远方响起，宛如炸雷：
　　“何人敢窥视本座？！”
　　轰隆隆～
　　随着这道声音响起的同时，一股更加恐怖的元神力量陡然自远处爆发，猛地轰击在雨化田的元神上面。
　　雨化田脸色一白，喉中发出一道闷哼，当即骇然，连忙加快速度，将元神收入意识海中。
　　岂料那道恐怖的元神竟穷追不舍，轰然而来，最终于苍穹上化作一个巨大的冰雕面具人脸。
　　“想走？！”
　　冰冷的声音响起，漆黑的眼眶当中，两道威严的眸光，宛如天神般俯视下来。
　　可当看到雨化田时，这道声音却突然变得有些惊讶：
　　“咦？是你？！”


###第10章 天门神将###

　　“是你？！”
　　戴着冰雕面具的人脸，发出一道惊讶的声音，低沉沙哑，却仿若充斥无边气势。
　　“小心！”
　　孙恩和安世清等人，脸色瞬间便是凝重起来，纷纷爆发气息，做出了战斗姿态。
　　此人，好恐怖的实力！
　　而看到那冰雕面具人脸的一刻，雨化田也是脸色微变。
　　帝释天！
　　风云中的BOSS之一！
　　之前他在西域入魔之时，便曾遇到过此人。
　　帝释天感应到气息寻来，欲夺取他的白虎血脉，最终被笑三笑阻止。
　　没想到这次，又见面了！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　轰隆隆！
　　这时，随着一阵轰鸣声，苍穹上的巨大人脸一阵变幻，继而化作一道身穿黑袍，脸上同样戴着冰雕面具，长发披肩的身影。
　　这道身影望着雨化田，冰雕面具的眼眶里，射出两道惊喜的光芒。
　　“哈哈哈哈……真是得来全不费工夫啊！”
　　“上次被那个老东西插手救了你，这一次，看看还有谁来救你？”
　　帝释天惊喜大笑。
　　雨化田的脸色顿时便沉了下来。
　　他知道，帝释天是看上他的白虎血脉了！
　　孙恩和安世清等人，则是脸色凝重，瞥了眼神色阴沉的雨化田，诸人心中都有些疑惑。
　　这个实力恐怖的神秘男子，认得雨化田？
　　不过眼下大敌当前，面对这显然来者不善的神秘男子，诸人也不好多说什么。
　　孙恩压下心中的疑惑，上前一步，看着这神秘男子，沉声道：“阁下是什么人？”
　　帝释天斜睥了一眼孙恩，目光孤傲，道：“大汉王朝天师道的孙恩？本座认得你！”
　　“但此事与你无关，你最好不要多管本座的闲事！”
　　孙恩内心一沉，神情更为凝重。
　　此人清楚自己的底细，但说话还敢如此嚣张。
　　这说明什么？
　　说明此人根本不惧自己啊！
　　“麻烦了！”
　　孙恩心中一叹，他没想到，屠龙还未开始，竟然就遇到实力这般恐怖的高手。
　　但此人明显是冲着雨化田来的，先不论此刻他和雨化田是队友，就算不是队友，看在雨化田和他这几年的交情的份上，他也做不到坐视不理。
　　压下心底的忌惮，孙恩沉声道：“阁下功力滔天，又何必与这小辈一般见识？不知这小子如何得罪了阁下，贫道在此替他给阁下赔罪，还请阁下高抬贵手，手下留情。”
　　帝释天不屑地瞥了眼孙恩，道：“你是什么东西？也配管本座的事？立刻给本座滚，不然要你好看！”
　　孙恩眉头紧皱：“阁下既然来了这里，显然也是为了屠龙而来，但如今惊瑞之日未至，神龙尚未出现身，阁下难道就要先挑起争斗吗？”
　　帝释天目光一闪，冷哼道：“凭你也配觊觎神龙？”
　　闻言，孙恩的目光顿时也冷了下来。
　　这次是为神龙而来，如非必要，他的确是不想与这神秘人交恶。
　　但此人性格如此狂妄，目中无人，顿时也激怒了他。
　　他对这神秘人只是忌惮，却也还不至于如此低三下气！
　　“贫道倒要领教一下阁下的高招！”
　　冷哼一声，孙恩也未再废话，手中拂尘一挥，一道黄光陡然朝着帝释天疾掠而去。
　　这道黄光十分平和，甚至没有丝毫气势显露，但甫一升空，周围的天地灵气，瞬间剧烈沸腾了起来，带着一道惊人的威压，将帝释天笼罩。
　　见孙恩竟然真敢为雨化田出头，对自己动手，帝释天当即也是大怒：“孙恩，你是在找死！”
　　随着说话声，帝释天的身形微微一颤，整个人陡然化作一道道光点消失，躲过了孙恩发出的黄光。
　　轰！
　　失去目光，黄光径直飞出数千米远，于远方的海平面轰然炸开，激起万丈波涛，声势惊人。
　　而这时，帝释天的身影再次从原地出现，连位置都没有移动过一寸。
　　看到如此诡异的武学，孙恩眉头微微一蹙。
　　帝释天桀桀冷笑：“让你见识一下本座的手段！”
　　嗤嗤——
　　帝释天话罢，一掌轰出，一道道蕴含阴寒气息的玄冰凭空凝聚，旋即却又化作一道道雷霆，隆隆作响，轰然击出。
　　孙恩脸色微变，周身顿时被层层黄光笼罩，作防御状。
　　轰隆隆！
　　一道道带着毁灭气息的雷霆落下，轰然炸开，周围的空间直接被炸碎，天空出现一道道漆黑的裂缝。
　　这时，孙恩周身笼罩的黄光微微颤动，光芒略微暗淡了几分，不过最终也还是顽强地挡住了。
　　“有两下子！”
　　帝释天冷哼一声，突然闪身而出，身形缥缈，宛如谪仙，但速度却是极快，几乎超越了音速，朝着孙恩一掌拍来。
　　孙恩正欲动手，可这时，他的心脏突然剧烈跳动起来，不仅如此，连他浑身的气血，也都没有任何预兆地突然沸腾起来。
　　轰！
　　这时，帝释天的攻击到了。
　　孙恩脸色微变，立刻强行压下沸腾的气血，手中拂尘一挥，灵气涌动，化作道道黄色光影，挡在身前。
　　不过由于仓促间施展，这几道黄光，对比之前黯淡了不少。
　　嘭！
　　下一刻，一只干枯苍老的手掌宛如鹰爪般落下，黄光道道散开，直破至孙恩身前，继而诡异的力量爆发，孙恩身形微颤，整个人瞬间被轰退数十丈。
　　“桀桀桀……”
　　一击之后，帝释天的身影再次化作道道粒子状的光点消散，不过他的气机却一直将孙恩锁定。
　　桀桀冷笑间，又是一道道玄冰凭空而现，化作一道道直冲云霄，继而穿云而出，朝着孙恩所在密密麻麻地落下。
　　孙恩神情凝重。
　　这男子不仅功力深厚，而且攻击手段层出不穷，诡异无比，这让他不敢再有丝毫大意，一直紧守心神，随后直接施展出了黄天领域，在挡下这万仞穿云的同时，也终于锁定了这神秘男子的身影。
　　顿时，只见蔚蓝苍穹之上，几乎半边天际都化作了黄色。
　　而在那黄光之间，两道身影在其中展开激烈大战。
　　雨化田几人，早在孙恩与帝释天交手的第一时间，便退至数百丈外悬空观战。
　　此时望着那一道道黄光，诸人的脸色都十分凝重。
　　“此人究竟是谁？好恐怖的实力！”
　　孙恩二弟子卢循沉声说道。
　　安世清和谢玄皆下意识地点了点头。
　　随即，安世清突然转头，看向雨化田，目光微闪，道：“他似乎是冲着你来的，你可知道他的身份？”
　　雨化田点了点头，但没有详细解释，只是道：“之前见过一面，他想夺取我的血脉。”
　　“夺取你的血脉？”
　　安世清愣了愣，随即皱眉，上下打量了雨化田一眼：“你的血脉，有何特殊之处？”
　　雨化田正欲开口。
　　这时，远处的黄天之上，帝释天冰冷的声音突然传来：“小子，今日不管有谁帮你，你都逃不脱本座的手掌心了，本座能看上你的血脉，你应该感到荣幸，桀桀桀……”
　　雨化田目光一冷，道：“你不过是一只藏头露尾的丧家之犬罢了，秦皇还在的时候，你怎么不敢出来装逼？”
　　“嗯？小子，你什么意思？！”帝释天的声音突然有些惊疑。
　　雨化田冷笑：“我什么意思，你自己清楚！徐福，你敢私自吞下凤血，就不怕秦皇要你的狗命吗？！”
　　轰！
　　一道恐怖的气势瞬间自那黄光之中爆发。
　　随即一道身影陡然破黄芒而出，气息激动。
　　帝释天目光惊疑，死死盯着雨化田：“你如何知晓本座的身份？！”
　　雨化田冷笑：“本座承始皇之意，就是为了处决你这个逆贼！”
　　始皇！
　　听到这个名字，帝释天眼中竟是浮现了一丝慌乱，随即又很快冷静下来，这次眼中已带上了浓浓的杀机。
　　“装神弄鬼的小子，竟敢唬本座，别说那个老东西已经死了，就算他没死，本座也不惧他！”
　　说着，帝释天身形一转，竟直接朝着雨化田冲来，身上杀机浓烈。
　　雨化田的话，让他想起了尘封千年的往事，心中既然震惊，又是愤怒，同时也有些惊惧。
　　这件事，一直是他的心魔。
　　不论雨化田所言是真是假，敢触犯自己的禁忌，他就必须要死！
　　哗！
　　可这时，又一道黄光落下，将他笼罩。
　　继而孙恩的身影飘然落下，手中拂尘似乎化作了坚韧的利剑，朝着徐福当头斩落。
　　轰——
　　徐福身形微震，防御不及，被震退数十丈，顿时大怒：
　　“孙恩，本座要你的命！”
　　轰隆隆！
　　一道道玄冰化作雷霆，在黄光之中爆发。
　　下一秒，两道身影再度激战在一起。
　　帝释天不愧是自秦朝便已活到现在的老怪物，实力惊人，一边抵挡孙恩的攻击，一边还能放出一道气机将雨化田锁定，显然是担心雨化田逃走，随时准备出手，截杀雨化田。
　　不过孙恩也不是吃素的，在黄天领域的加持下，手中拂尘随时发出一道道恐怖的黄光，将帝释天拖住，让他无法分心。
　　帝释天暗恨不已，但却无能为力，只能全力出手，应付孙恩的攻击，同时口中怒喝道：
　　“神将，给本座出手杀了他，将尸体留下来即可！”
　　神将？
　　闻言，雨化田眉头一皱，似是感应到什么，突然转身，看向远处的苍穹。
　　只见那里，一道身影不知何时出现在云间。
　　此人身材高大，穿着一席银色盔甲，长发披肩，他看上去也就四十岁左右的模样，神情冷漠。
　　行走间，身上没有半点气势外露，但周围的天地灵气，却已悄然沸腾起来！
　　安世清等人脸色微变。
　　“此人又是谁？！”谢玄皱眉道，心中略有些不安。
　　此人的实力，让他都感到有些心惊胆颤。
　　“天门神将！”
　　雨化田眼中也有些凝重。
　　神将，长生不死神座下弟子，后来加入天门，是除了帝释天外，天门最强的一人！
　　“六重天境！”
　　安世清目光死死盯着那缓步而来的身影，目光凝重，道：“这个天门，究竟是个怎样的势力？！”
　　谢玄和卢循也看向了雨化田。
　　此刻两人心中极为震撼。
　　他们没想到，这次前来东海，屠龙还未开始，便遇上两个如此恐怖的高手。
　　而且这样的高手，竟然会针对雨化田？
　　这小子未免也太能惹事了吧？
　　“与孙恩前辈交手那个人，名为徐福，是一个自始皇时期，便已存活至今的人！”
　　“而天门，是他所创建的势力！”
　　雨化田沉声解释。
　　三人瞳孔一缩。
　　自始皇时代便存活至今的人？
　　那岂不是说，此人已经上千岁了？！
　　踏踏～
　　这时，那身披盔甲的身影，已经缓步走到几人对面，目光平静，漠然注视着几人。
　　安世清回过神来，沉声道：“先解决此人再说！”
　　说完，他便准备动手。
　　这神将虽气势内敛，但体内气血磅礴，比谢玄还要强上一筹，显然是一位六重天境的强者。
　　而四人当中，唯有他刚刚突破六重天境，能够与这神将一战。
　　但这时，雨化田突然走出，拦住了安世清，道：“前辈，让我来试试吧。”
　　“你？”
　　安世清脸色微变：“你才刚刚突破天人，虽然你的剑道很强，但此人并非寻常天人，你不要逞能！”
　　天人九重境，一步一登天！
　　每差一重，差距都宛如天堑，不是能够轻易跨越的。
　　更何况雨化田才刚刚突破，与此人相差五个境界。
　　就算雨化田剑武同修，且剑道境界不弱，但也绝不可能跨越五个境界作战！
　　“无妨，试试吧。”
　　雨化田摇头坚持。
　　自从突破天人以后，他的实力迎来了一个质的提升，就连他自己，也不清楚自己此刻的极限在哪里。
　　面对帝释天，他没有多大的把握。
　　不过这六重天境的神将，正好可以用来验证一下，他此刻的实力。
　　嗤！
　　手中天怒剑陡然出鞘，不顾安世清的劝阻，雨化田神色平静，持剑冲向神将。
　　见状，安世清脸色微变，正要阻止，谢玄却突然道：“让他试试吧。”
　　“你也要看他送死？”安世清看向谢玄。
　　谢玄摇了摇头，沉声道：“他闭关两年，不仅突破了天人，而且领悟出了一招极为恐怖的剑技，他那一剑，连我都感觉到恐惧，此人不一定能够接下。”
　　连谢玄都感觉到恐惧的剑技？
　　安世清眉头一皱。
　　轰！
　　就在两人交谈之际，雨化田已经与那冷漠的神将战在了一起。
　　安世清抬头望去，当即便是瞪大了眼睛，似乎看到了什么不可思议的场景一般。
　　“这……怎么可能？！”


###第11章 灭世魔身###

　　跨越五个境界作战？
　　这在安世清看来，是根本不可能的事。
　　更何况，还是在差距极大的天人层次。
　　但此刻，雨化田初与那神将交手，竟瞬间便形成了压制状态，剑招凌厉，让得神将根本抬不起头。
　　这顿时让得安世清震惊不已。
　　他亦是六重天境，但面对那气息内敛，体内却仿佛蕴含着撼天巨力的神将，却也没有丝毫必胜的把握。
　　可雨化田此刻却能轻松将其压制。
　　这岂不是说明，雨化田也能轻易压制他？
　　以初入天人层次，便跨越五境，压制六重天境的强者？！
　　“难怪以师兄的眼光和实力，都对他如此推崇……”
　　安世清喃喃，神情凝重，心中彻底收起了对雨化田的轻视之心。
　　在他旁边，谢玄与卢循二人，亦是震撼。
　　尤其是谢玄，心中更是感觉苦涩无比。
　　两年前在大漠，雨化田与慕容垂一战时，实力仅与他在伯仲之间。
　　但如今，亲眼看到雨化田与一位六重天境强者战斗的场面。
　　他知道，雨化田的实力，已经超越了他！
　　“这就是天才与普通人的区别么？”谢玄无奈叹息。
　　他曾经名震北方诸国，不管是在朝廷还是在江湖上，都拥有极大的名气，被称作“九品名剑”，本身自然也是一个天才。
　　但那要看与谁相比。
　　在这雨化田面前，只怕任何天才，都是要黯然失色的……
　　…
　　雨化田没有理会安世清三人的震撼。
　　他手持天怒剑，专心致志与神将一战，虽然对自己此刻的实力也有些惊讶，但心中却不乐观。
　　从表象上看，此刻神将的确是如安世清三人所见，被他压着打。
　　因为单论招式、武技，以他的身手，天下已少有人能够与他比肩。
　　就算是神将也不行。
　　所以，两人交手，多是神将在挨打防御。
　　但实际上，双方交手数十回合，神将却根本没受什么实际上的伤害。
　　他的剑，破不了神将的防御！
　　雨化田越打越心惊。
　　要知道，他修炼的可是剑道啊！
　　无剑境界的无敌剑意，更是以攻击力为主，论及攻击力，所有的兵器之道，唯有枪道能够与剑道相媲美。
　　自突破无剑境界以来，自己所交手过的所有天人里面，这神将还是第一个能够以肉身力量，硬扛自己的剑意攻击的。
　　叮！
　　又是一剑直刺，只听叮的一声，神将被一剑正中胸膛，胸口竟然火星四溅，随即神将整个人暴退数十丈。
　　而他胸口，竟然只出现一点淡淡的红印。
　　这一剑，仍然未刺破他的肉身！
　　雨化田瞳孔微缩，彻底放弃了继续拿神将磨剑的打算。
　　如此恐怖的肉身力量，继续打下去，也只是浪费时间，浪费真气。
　　而且，通过这短暂的交手，他已经对自己的实力有了一个大概的了解。
　　论招式，天下已经少有人是他的对手。
　　融合了所有拳脚兵器的剑道，攻防一体，可破天下任何招式。
　　之前他的内力方面稍有欠缺，因此比拼内力，一直是他的弱势，但随着打通天地之桥，晋升天人以后，依靠神剑典，他可以一边战斗，一边源源不断地从天地间汲取能量补充剑元，已经弥补了这个缺陷。
　　至少，单论内力方面的话，比肩神将这种类型的六重天境天人，应当是没有问题的。
　　唯独攻击力方面没有测试出来。
　　在雨化田的预想内，他的攻击力不应该如此弱的，毕竟他的剑意专精攻击力方面。
　　雨化田怀疑，这神将应当是修炼了某种顶级的防御武学。
　　剑击中他时，他身上冒出的蓝色火光，就是最好的证明。
　　这神将是长生不死神的弟子，据说，长生不死神的妻子魔主步白素贞的绝学‘六魔渡’中，就有一种名为‘灭世魔身’的武学。
　　学会此功后，不仅拥有无上威力，还可拥有不死之身，防御力也十分惊人。
　　这神将所修炼的，应当就是这门绝学了。
　　“那就来看一看，究竟是你的灭世魔身厉害，还是本座的一剑破万法更强吧……”
　　雨化田深吸口气，目光冷峻，身形疾驰，向后退出数十丈，躲过了神将轰来的一拳，漠然说道。
　　听到雨化田提及灭世魔身四个字，一直漠然不语的神将，脸上第一次出现了变化。
　　他死死盯着雨化田：“你如何得知灭世魔身？！”
　　雨化田眼底掠过一丝霸气：“这天下，就没有本座不知道的，你的事情，本座十分清楚！”
　　“伱背叛魔主和神，投入帝释天麾下，但帝释天保不住你，如果不想死的话，便臣服本座，将灭世魔身交出来，将来神找你麻烦时，本座保你不死！”
　　神将瞳孔一缩，随即眼中浮现一丝嘲讽：“就凭你？”
　　“就凭我！”
　　雨化田说罢，身上陡然升起一股恐怖的剑意，威压浩瀚，笼罩天地。
　　唰——
　　感应到这股惊人的剑意，原本正准备继续攻向雨化田的神将豁然止步，于半空发出刺耳的尖啸声，硬生生止住身形，死死盯着对面的雨化田。
　　一股死亡的危机涌上心头，神将的心中，被浓浓的阴霾所覆盖。
　　他脸色骇然：“你这是什么剑法？！”
　　“能杀你的剑法！”
　　雨化田漠然道：“本座最后给你一次机会，臣服本座，本座可饶你不死！”
　　闻言，原本目光凝重的神将顿时冷哼一声：“狂妄！”
　　轰！
　　一股奇异的波动自神将身上涌出，威压摄人，宛如万丈惊涛，席卷苍穹，袭向雨化田。
　　“元神攻击？”
　　雨化田愣了下，他没想到神将竟也以六重天境的境界，便开辟了意识海，凝练了元神。
　　不过仅仅只是一瞬，雨化田眼底便浮现一丝嘲弄，在本座面前玩元神攻击？
　　他直接放开意识海，任由神将的元神畅通无阻地进入了他的意识海中。
　　如此轻易地便入侵了雨化田的意识海，神将也愣了一下。
　　可是很快，他脸上便浮现出一丝惊恐：“这是什么东西？！”
　　一片虚无浩大的黑暗空间中，一尊高达数丈，长有十几丈的白色巨虎伫立，神骏异常。
　　一双威严的眸子，宛如注视蝼蚁一般，漠然盯着这个闯入被它视为自己领地的外来者。
　　神将呆呆地站在原地，似是没反应过来，雨化田的意识海中，为何会出现一头这种神兽。
　　“吼！！！”
　　下一秒，白虎猛地一声咆哮，无穷无尽的戾气与杀机扑涌而来，宛如十万大山镇压而下。
　　神将尚未反应过来，入侵雨化田意识海的这道元神，瞬间就湮灭在了这无尽的戾气当中。
　　“噗……”
　　元神受创，神将脸色一白，嘴角溢出一丝血迹，大脑瞬间一片空白。
　　轰——
　　就在这时，一道恐怖无边的剑意，刺破苍穹，破碎虚空，带着难以言喻的浩浩威压，朝着神将席卷而来。
　　神将瞳孔骤缩，猛地惊醒，抬头望去，瞬间脸色剧变：
　　“不！！”
　　没分章，待会儿还有一章。


###第12章 白玉京到来###

　　轰！
　　一声巨震。
　　神将身上再次泛起了之前出现过的诡异蓝色火光，火星四溅。
　　但仅仅只是一瞬间，所有的火光都被剑气湮灭，继而神将的身躯轰然炸裂，整个人化作好几片倒飞了出去，鲜血碎肉漫天飞舞。
　　一剑！
　　灭世魔身虽然防御力惊人，但在这门融合了几十门剑技武技的‘一剑破万法’之下，终究还是没有挡住。
　　远处，正在观战的安世清、谢玄与卢循三人早已惊呆了。
　　尤其是安世清。
　　之前谢玄告诉他，雨化田掌握了一门让他都感觉到恐惧的剑技，安世清还不以为意。
　　毕竟雨化田境界摆在那里。
　　刚刚才突破的天人境界，就算再强，又能强到哪里去？
　　可知如今所见，安世清忍不住有些麻了。
　　他发现自己错的很离谱。
　　这惊人的一剑，别说了谢玄了，就连他自己，只怕都难以接下。
　　刚才那一瞬间，他同样也感觉到了混身发寒，被一股死亡的阴霾所覆盖。
　　也就是说，他在这一剑之上，同样感觉到了死亡。
　　如果这一剑是针对他，只怕他现在的下场，比起神将也好不到哪里去，同样也是身死道消的结果！
　　“咕嘟……”卢循吞了吞唾沫，望着前方伫立在苍穹山的那道孤傲身影，眼中也忍不住有了些许恐惧与敬畏。
　　他实在想不到，这看上去年纪轻轻，比自己都小了不知道多少岁的青年，实力竟会这般恐怖。
　　难怪师父如此重视于他！
　　果真是个妖孽啊！
　　谢玄在震惊过后，则是面色复杂，心情难以描述。
　　同为剑客，雨化田的实力却已经让他都只能仰望了，而且还是他眼睁睁看着成长到这一步的。
　　难道，这世上真的有人生而知之？
　　就在三人为之震撼时，在那海底下，突然有了动静。
　　安世清低头看去，顿时瞳孔一缩：“这……没死？！”
　　苍穹上，雨化田亦是为自己这一剑的威力感到讶然，但这时，他也突然感觉到一道微弱的波动自那海平面传来，当即回过神来，低头望去，眉头不由得皱了起来。
　　“还有这样的事？！”
　　他明明已经清晰地感觉到，神将的生机已经随着剑气湮灭了。
　　但此时，却又感觉到了神将的气息。
　　虽然很微弱，但确实存在。
　　而且就在神将那几截尸身坠落的海域当中。
　　眉头紧蹙，雨化田身形微动，就准备下去看看。
　　可这时——
　　嗤！
　　一道血光陡然升腾。
　　继而，一道残破的身影突然自海中激射而出，只有上半身，而且已经残破无比，胸口的肉全都没了，隐约间能够透过染血的骨架，看到其中正在跳动的心脏，就连脑袋也失去了半边。
　　但尽管如此，这半具残破的身躯，却在此时爆发出了一股惊人的生机。
　　跃出海平面后，在众人还未反应过来之前，便是化作一道血光，微微一闪，极速消失在了远处的天边，只留下身后，目瞪口呆的雨化田四人。
　　……
　　“这……这怎么可能？！”
　　过了许久。
　　谢玄最先回过神来，忍不住惊呼出声：“此人修炼的究竟是什么武功？！伤成这样还能活下来？！”
　　安世清和卢循亦是震撼。
　　武道练到高深之处，恢复速度的确远胜于普通人，可以断肢重生。
　　就算受了重伤，只要不死，也能慢慢恢复如初。
　　可知刚才，他们明显感觉到神将的生机已经消散了，最后却又突然再次焕发生机。
　　这几乎已经不能称之为武学了。
　　就算是传说中的仙神，怕也不过如此了吧？！
　　“灭世魔身……”
　　雨化田震惊过后，脸色变得有些阴沉。
　　他修炼的神剑典中，蕴含的圣心诀，也可让人起死回生，但却需要以凤血为引，而且神魂不能消散，方才有几率做到。
　　最重要的就是凤血。
　　因为凤血本就有涅槃重生的功效。
　　除了凤血，其他号称可以让人起死回生的武学，雨化田是不太相信的。
　　但现在所发生的情况，却已经由不得他不相信了。
　　灭世魔身，竟然真的可以让人起死回生？！
　　这是雨化田第一次看到，真正意义上可让人起死回生的武学！
　　深吸口气，雨化田的心中，突然变得有些沉重。
　　在所有的武侠世界中，‘风云’世界，算是一个最为顶尖的高武世界了。
　　尤其是到了后期，各种顶尖强者，各种神秘莫测的绝学，层出不穷。
　　这神将在那些顶尖强者当中，连前世位都进不去，但却拥有如此恐怖的能力，其他人就更不用多说了。
　　这也就是说，在这世上，除了其他武侠世界的顶尖高手，至少还有十几人，实力都比神将还要恐怖！
　　如此看来，这次屠龙，只怕不会顺利……
　　雨化田目光阴沉，抬头看向苍穹上，比神将强那十几人中的其中一人。
　　帝释天！
　　孙恩与帝释天交手，直到现在都还未分出胜负。
　　两人交手的动静极大，几乎方圆数千丈的虚空斗被打的裂开了，到处布满漆黑的空间裂缝，宛如要灭世一般。
　　隐约间，可以清晰感应到，两道庞大无比的元神力量与苍穹上激烈碰撞。
　　其中每一股，气息都要比雨化田强悍太多！
　　基本到了七重天境以后，战斗已经不仅仅只限于招式与内力的比拼了，更主要的是元神之间的战斗。
　　也是雨化田比较幸运，脑海中有白虎精血当中蕴含的兽性所化的白虎虚影占据意识海，虽然其一心想要侵蚀雨化田的元神，但雨化田也勉强还能够压制。
　　毕竟它是因雨化田而生，而雨化田拥有白虎血脉，对它有天然的压制性，再加上之前笑三笑注入雨化田体内那一丝微弱的玄龟血脉中和，便勉强能够压制这白虎兽性，让它无法同化自己的意识。
　　而在它无法侵蚀自己之前，有其坐镇意识海，便能够挡住所有来自元神方面的攻击。
　　所以说，这白虎兽性，是祸也是福。
　　今后遇到元神之力比自己强大的人，雨化田只要不主动释放元神，便可不惧任何元神方面的攻击。
　　只是不知道，这白虎虚影，能否挡住帝释天的元神攻势……
　　雨化田紧紧盯着苍穹上的大战，眼中有些蠢蠢欲动，想试试能否助孙恩解决掉帝释天。
　　仅是因为帝释天一心想杀了自己，夺取自己体内的的白虎血脉一事，便决定了双方的立场必是敌人。
　　而且，帝释天想夺取自己的白虎血脉，雨化田又何尝不想夺取他的凤凰血脉呢？
　　可以涅槃重生的凤血，雨化田也很感兴趣。
　　虽说此刻他的系统空间还有十滴凤凰精血，而且还是血脉纯度极高的真凤精血。
　　但这种神物，谁又会嫌多呢？
　　只是，还不等雨化田决定要不要出手时，局势突然生了变化。
　　嗤——
　　就在帝释天与孙恩激战间，一道剑光突然自远处疾来，顷刻间便进入了战场中心，加入了战斗。
　　随即，一道极其恐怖的剑意自那无尽虚空裂缝中爆发。
　　原本势均力敌的两人，陡然自中间暴退开来。
　　“啊……该死！”帝释天发出一声惨叫，几滴鲜血洒落苍穹，湮灭在了虚空裂缝之中。
　　“白玉京？！”
　　“你竟敢对本座动手，你是在自寻死路！”
　　帝释天的声音，充满了惊怒。
　　不过在声音响起的同时，他的身形便是迅速退出了战场之外，再次化作了一道戴着冰雕面具的巨大人脸，死死盯着场中突然出现那道璀璨剑芒，愤怒无比。
　　“我等着！”
　　另一道淡漠的声音响起，充斥着淡淡的不屑与骄狂。
　　随即，剑芒闪烁，化作一道身披青白长袍，手持长剑的颀长身影。
　　此人，赫然正是白玉京！


###第13章 帝释天败走###

　　望着那突然而来的白袍剑客，诸人都有些惊讶与惊疑。
　　刚才的战斗，他们也看的清楚。
　　这白袍剑客加入战场，竟仅凭一剑便击伤了与孙恩缠斗半晌的帝释天。
　　虽说这其中有孙恩牵制，让得帝释天无法全力防守，而且这白袍男子来的突然，加上又是从旁偷袭的缘故。
　　但哪怕是这样，也足以证明此人的实力非凡了！
　　“无剑之境的剑客……”谢玄喃喃，他紧紧盯着苍穹上那白袍剑客，目光凝重。
　　他无法看透那白袍男子的武道境界，却能够感觉得出，这白袍男子的剑道境界，绝对还在他之上。
　　因此，肯定也是一尊无剑境的顶级剑客！
　　闻言，安世清与卢循脸上也浮现了一抹凝重。
　　无剑境的剑客，这天下可并没有多少。
　　最主要的原因是因为剑道难练，到了后期，全靠悟性与机缘，一般人没有如此大的毅力，多是练到一半就放弃了，毕竟就算不修剑道也能突破天人，提升实力，何必浪费这个时间呢？
　　所以，放眼整个神州，无剑境的剑客，都是极为罕见的。
　　但两人未曾想到，这次离开大汉王朝，竟然短短几天时间，就遇到了三个。
　　大明雨化田、九品名剑谢玄，还有，此刻出现这白袍男子……
　　雨化田虽然也有些诧异，但很快也就释然了。
　　因为来人，正是白玉京。
　　不过对于白玉京的实力，他还是有些震惊的。
　　他知道白玉京实力很强，可没想到，他竟然能伤帝释天！
　　毕竟，帝释天可是活了足足上千年了，而白玉京才修炼多久？
　　满打满算也不足两百年吧？
　　不愧是古系武侠中的传奇人物！
　　…
　　苍穹之上，孙恩此刻道袍褴褛，气息也有些杂乱，显然刚才与帝释天交手，他还是落了下风的，并非像雨化田等人观战时猜测的那般旗鼓相当。
　　此时他看着突然到来击伤帝释天结束战斗的白玉京，神色也有些惊讶。
　　不过看了眼对面化作冰雕面具巨脸的帝释天，他也没有多问，而是缓步上前，与白玉京站到一块儿，紧紧盯着前方的冰雕面具人脸，黄天领域依旧展开来，防御四方。
　　二对一！
　　帝释天看不清表情，但冰雕面具上眼睛位置的两个窟窿中，却是散发着冰寒的气息。
　　他死死盯着白玉京，声音略显沙哑，强压怒意：“白玉京，本座给了你不少次机会了，你确定要与本座为敌吗？”
　　白玉京神情淡漠，道：“要战便战，何必废话？”
　　“好好好！”帝释天连续三字，可见已是怒到极致，身上的气势不断起伏，苍穹上冰寒一片，宛如要冰封这片天地。
　　“踏踏踏～”
　　可在这时，一道身影踏着虚空走来，淡淡道：“不介意三打一吧？”
　　低头看了一眼，帝释天眉头一蹙，“你还没死？”
　　来人，正是雨化田。
　　神将的实力他很清楚，就算放在整个天门，除了他以外，也能列入前三甲之列。
　　因此在下令让神将出手斩杀雨化田以后，帝释天就没有再关注下方的战斗，而是一心与孙恩交手，想要将这个自己关注了不少年的心腹大患除掉。
　　却没想到，中途会发生这一系列变故，而雨化田，此刻竟也活的好好的。
　　还有，神将人呢？
　　帝释天庞大的元神之力扫视四周。
　　雨化田笑道：“伱在找神将吗？刚刚逃走，你想追的话还来得及。”
　　“什么？！”
　　帝释天惊怒：“就凭你，能击败神将？！”
　　雨化田淡淡道：“不是击败，是差点杀了他，你想试试本座的剑利不利吗？”
　　嗡！
　　话音落下，雨化田身上陡然也浮现一道恐怖的剑意，直冲云霄。
　　而他手中的天怒剑，也在这一刻发出剧烈的震动。
　　感觉到这股剑意，白玉京转头看了眼雨化田，眼底浮现一丝惊讶，似是没想到，短短几年不见，雨化田竟已成长到这般程度。
　　雨化田朝他笑了笑，拱手道：“前辈，别来无恙。”
　　白玉京微微颔首，随即目光再次转移到帝释天身上，身上同样闪烁着一道辉煌的剑意，与雨化田的无敌剑意交相呼应。
　　轰！
　　就在这时，第三道剑意出现了。
　　谢玄也踏空而来，身上一股沉重且充满杀伐的剑意肆意飞掠，与雨化田并肩而立。
　　安世清和卢循也随之御空而上。
　　六股强悍的气息，将帝释天锁定！
　　六对一！
　　帝释天目光阴晴不定，最终还是强行压下了心底的杀机，死死看了眼白玉京与雨化田二人，冷冷道：“你们给本座等着，终有一日，本座要让你们明白，神的威严，不是尔等所能触碰的！”
　　“神？你也配？”
　　雨化田忍不住嗤笑：“你不过就是一头丧家之犬罢了，私自吞服凤血，却只敢躲在暗中搞事，千年时光，就练出这点能耐，说你是废物都抬举你了！”
　　帝释天死死盯着雨化田，眼底的杀机几乎凝成实质，声音冰寒道：“小子，本座记住你了，很快我们还会再见面的！”
　　“到那时，本座要你死无葬身之地……”
　　声音还在回荡，帝释天幻化的冰雕人脸便已缓缓消散，跟着那股铺天盖地的恐怖威压，也随之逐渐散去。
　　“我等着！”
　　雨化田说了句与白玉京相同的话，神色冷漠，眼中亦有杀机浮动。
　　他与帝释天无冤无仇。
　　但自从上次在西域大漠，帝释天想夺取他的血脉时，他与帝释天便已是不死不休的结局了。
　　就算帝释天不来找自己，待到自己实力提升上去的时候，终有一日也会主动去找他的！
　　凤血，早晚都会变成自己的！
　　“呼……”
　　望着帝释天退去，孙恩终于气势一松，长呼了一口气。
　　他看着帝释天远去的方向，面色凝重，道：“此人，好强的功力！”
　　安世清和卢循也下意识点头。
　　孙恩的实力他们很清楚，在整个大汉王朝，除了京城宫里那一位，基本无人是其对手。
　　但此刻与这神秘人交手这么久，最终竟落了下风，这让两人心中都极为震惊。
　　同时，对这神秘人的身份也颇为好奇。
　　可白玉京闻言，眼底却浮现一丝不屑，道：“一个藏头露尾的家伙罢了！”
　　孙恩目光一闪，看向白玉京，道：“白小友认识此人？”
　　白玉京年轻时曾前往大汉王朝与独孤城的剑圣决斗过，与孙恩也有过一面之缘，因此孙恩对白玉京并不陌生。
　　多年不见，白玉京的容貌也并未如何变动。
　　白玉京点头道：“我当年游历天下时，在极北荒原上，遇到过此人几次，他邀请我加入天门，但都被我拒绝了，他一直未曾死心，只是没想到，这次竟然又遇上了。”
　　孙恩面色凝重，道：“此人功力深不可测，而且元神强大，各种手段层出不穷，就连贫道都远远不及，他究竟是何来历？”
　　“还有这天门，又是何势力？为何贫道从未听说过？”
　　白玉京摇头：“具体的我也不知，我只知道，此人自称为神，应该活了至少上千年了，大约是秦朝时期的人物，这天门，便是他所创立的组织。”
　　“我前些年游历天下时，发现这近千年来，江湖上都有不少高手，在巅峰时期却莫名消失，应当都是被此人收入麾下，加入这个所谓的天门组织了，但不知为何，此人却极少在江湖上露脸，因此关于他的来历，我也不是太过清楚。”
　　“不过，雨化田小友似乎知道一些。”
　　说着，白玉京转头看向了雨化田。
　　孙恩四人也纷纷回头看着雨化田，刚才雨化田与这神秘人的对话，他们也都听见了，雨化田似乎对此人的身份有所了解。
　　而且，这神秘人此次前来，似乎也是为了雨化田。
　　四人心中也颇为好奇，以雨化田的身份实力，是如何招惹上这神秘人的？
　　迎着五人的目光，雨化田沉默了一下，随即也未隐瞒，直接道：“我的确知晓此人的身份。”
　　“此人名为帝释天，本名徐福，真实身份，是大秦时期，始皇帝麾下的一名炼丹方士。”
　　徐福？
　　诸人皱眉。
　　随即孙恩眼中浮现一丝惊讶，道：“竟然是此人！”
　　“前辈也听过他的名字？”雨化田问道。
　　“不错！”
　　孙恩点头：“据说当年始皇帝一统天下后，追寻长生之道，便命此人带领三千童男童女，出海寻找海外仙人，求取长生之术，但最终此人却消失无踪了。”
　　“对，就是他！”
　　雨化田点点头，道：“实际上，是他当年算出，四大瑞兽种的凤凰仍存于世，而据说得凤血，即可长生，于是他奉始皇帝之命带人出海寻找凤凰，最终成功找到凤凰，得到了凤血，但他却并未交给始皇帝，而是自己私吞了凤血。”
　　“事后，他担心被始皇帝发现后追究此事，便将随同寻找凤凰的人屠戮殆尽，然后独自躲藏起来，直到始皇帝驾崩，大秦覆灭后，他才敢露面。”
　　“此后千年，此人改头换面，曾加入各种武学势力，偷学武功，最终集百家所长，加上凤血相助，功力大增，便自称为神，以愚弄众生为乐。”
　　“而这天门，的确也是他所建立的势力，其中收拢了这千年来诸多在江湖上声名显赫的高手，以长生为诱惑，收服了无数高手为他所用。”
　　“比如刚才那个神将，便是天门的人，为徐福麾下排行前三位的高手！”
　　雨化田将他所知道的一切，娓娓道来。
　　听到他的解释，诸人都有些震撼。
　　此人，竟然真的活了一千多年？！
　　虽说突破天人后，理论上来说，也可拥有千年寿元。
　　但几人中就算是活的最久的孙恩与安世清，都未曾听说过，有人活这么久的。
　　一千多年的修炼，还吞服了凤血，难怪此人功力如此深厚，实力如此恐怖！
　　见到几人脸上的震惊，雨化田不屑道：“他不过就是一个私吞了凤血，活的比较久的家伙罢了。”
　　“单论天赋，他就是个废物，一千多年的时间，就算是头猪也能成精了，更何况是人？”
　　“而他修炼了这么久，还有凤血在身，却连孙前辈都打不过，这不是废物又是什么？”
　　众人愕然，有些无语。
　　不过仔细想想，却也好像有些道理。
　　吞了凤血，修炼了一千多年，却也仅仅只和孙恩一个境界，只是凭借功力的深厚，略胜孙恩一筹而已。
　　这种天赋，的确只能算是一般。
　　事实上，雨化田本来也就没说错。
　　在整个风云世界中，除了神人笑三笑，就属帝释天活的时间最久了，但到了后期，他的实力却连前五都排不进去。
　　最初被十强武者武无敌险些打死，躲了几百年时间，直到武无敌死了才敢出来。
　　但没过多久，就被得到双龙元的断浪给阴死了。
　　这不是废物是什么？
　　“那你与他又是如何结仇的？他为何要杀你？”这时，安世清突然问。
　　孙恩几人也看向雨化田，亦是疑惑。
　　白玉京皱眉道：“他要杀你？”
　　“因为他想夺取我体内的白虎血脉。”雨化田坦然道，并未隐瞒自己具有白虎血脉一事。
　　一是因为对孙恩几人的信任，觉得没必要刻意隐瞒。
　　其次，则是对自己实力的自信。
　　此刻的他，已经算是神州最顶尖的一批人了，再也不用像之前那般畏手畏脚。
　　他自信，就算孙恩等人知晓他有白虎血脉之后起了贪念，他也有把握与其一战。
　　哪怕最终不敌，以他此刻的实力，安全逃走也不会有太大的问题。
　　“白虎血脉？”孙恩等人顿时讶然。
　　随即，孙恩感慨道：“五方圣兽，西方白虎属金，主杀伐，难怪你性子如此弑杀暴戾……”
　　安世清几人则是神色复杂，有些羡慕。
　　这种天地异兽，没人会不想要。
　　否则这次他们也不会前来参与屠龙了。
　　不过以诸人的心性，倒也不至于在雨化田身上起贪念，毕竟此刻他们还算得上是朋友，而且又是合作关系。
　　屠龙一事近在眼前，没必要为了这白虎血脉，互相内斗。
　　感慨之后，孙恩压下心底的复杂思绪，道：“此人现身东海，只怕主要也是为了屠龙一事，看来这次我等想要获得龙元，难度不小啊。”
　　诸人微微点头。
　　白玉京沉声道：“前来东海的天人，应当不在少数，仅仅是我这几日感应到的天人气息，便已不小十道，其中有几人，实力甚至不弱于我！”
　　闻言，诸人神情顿时再次凝重起来。
　　白玉京的实力，他们都已见识过了。
　　天人八重天，加无剑境的剑道，全力爆发之下，堪比九重天境。
　　实力不下于白玉京，那么便也是九重天境的强者了！
　　神州，怎会存在如此躲的强者？！
　　片刻后，孙恩深吸口气，道：“不论如何，既然来了，总是要去试一试的，不到最后，谁又知道能否成功呢？”
　　白玉京点头，随即瞥了眼雨化田，道：“我正是此意，之所以还未出发，就是为了等你。”
　　雨化田笑道：“让前辈久等了。”
　　白玉京点点头，道：“如果只有我自己的话，我并没有多少信心能够夺取龙元，但现在加上你们几位，那么我们得到龙元的几率其实并不小，可以一试！”
　　“毕竟，除了我们几个，其他的天人，也并非是一条心的，到时候争夺龙元，我等几人联手的话，是占据优势的。”
　　孙恩颔首：“那我等便直接前往神龙岛吧，最近天气越来越热，惊瑞之日，或许就在这几天了。”
　　诸人点头，并无异议，略微调息后，便转身朝神龙岛方向掠去，转瞬间便消失在了天际。
　　而在诸人刚离去不久后。
　　虚空一阵颤动。
　　随即一道人影突然出现在了苍穹之上，紧紧盯着几人离去的方向，眼神当中，阴晴不定。


###第14章 神龙岛###

　　“天师孙恩！”
　　“还有白玉京，当真是该死，竟敢坏本座的大事！”
　　“早知如此，当初就该在你还未成长起来之前除掉你！”
　　人影目光冰冷，低声喃喃。
　　长发披散，一个白色的冰雕面具，在阳光的照耀下，反射着寒光。
　　此人，正是去而复返的帝释天！
　　此刻他心中无比愤怒。
　　当年他瞒着始皇，私吞了凤血。
　　但由于当年凤凰是在涅槃时被他所伤，从而夺取了大半的精血，因此这凤血对他极为排斥，导致他一直未曾将凤血彻底炼化。
　　不过，也仅是依靠这炼化了一部分的凤血，便让他功力大增，后来辛苦密谋数百年，集百家武学，创造出了绝学‘圣心诀’，一跃达到了天人九重天境，成为了这世间少有的至强者之一。
　　但正所谓是成也凤血，败也凤血。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　凤血当中蕴含的凤凰之灵，对他怨气太大，与他的排斥力极强，哪怕他达到了天人九重天境，也依旧无法抹除凤血中的那一丝凤凰之灵，将凤血彻底炼化，与凤血融合。
　　而只要无法与凤血融合，他此生都将彻底止步于此，无法再有提升。
　　对此他自然是极为不甘心的。
　　后来经过多年打探，他研究出一个彻底炼化凤血的办法——
　　那就是以另一种圣兽的精血，来中和凤血，压制凤血中所蕴含的那一丝凤凰之灵，如此必然可以让他彻底融合凤血。
　　同时两种血脉相加，百分百能够使他打破桎梏，晋升合道层次。
　　而这天地间，自商朝之后，许多修仙炼气之道便逐渐消失了，同时一起消失的，还有各种天地异兽。
　　他当年能够寻得凤凰，趁凤凰涅槃时得到一部分凤血，已经是天大的造化了。
　　想要再得到一种圣兽精血，何其艰难。
　　但他并未放弃，而是一直在致力追查此事。
　　最终皇天不负有心人。
　　六百年前，他于东海听到有神龙现世的传闻，后来经过打探，发现这个传闻的确是真实的。
　　经过一番查探，他算出在六百年后的惊瑞之日，神龙会再次现世，吸收天地间的玄阳之气。
　　于是，他将目标放在了神龙身上。
　　就这样，为了屠龙大业，他辛苦筹备了数百年时间，就是为了得到龙元，打破桎梏，彻底踏入合道层次。
　　可他没想到，七十年前，神龙会提前出海，导致此事几乎传遍了整个神州。
　　此番惊瑞之日，更是吸引了无数强者前来。
　　这几天经过查探，得知来了多少强者以后，连他都已经没有多少把握，能够在屠龙之后，成功获得龙元了。
　　他今日途经这片海域，就是准备回天门，唤醒一位被他囚禁的强者，让其前来助他夺取龙元。
　　却没想到，在这里会遇到上次被他夺取白虎血脉未果的雨化田。
　　这对他而言，无疑是一个意外之喜。
　　毕竟，同为圣兽血脉，互相之间都会有吸引。
　　他虽然不知道雨化田是从何处得来的白虎血脉，但如果能够得到雨化田体内的白虎血脉，他或许也能够凭借白虎血脉，将体内尚未彻底炼化的凤血炼化成功，借此机会更进一步，突破梦寐以求的合道境界。
　　到那时，这龙元也必然是他的囊中之物，再无人能够与他争夺龙元！
　　白虎血脉、龙元，他全要！
　　但他没想到，孙恩和白玉京竟会出手。
　　而且他也低估了雨化田的实力。
　　如今，不仅白虎血脉没有得到，他的得力干将神将也负伤逃走，让得他争夺龙元的机会又少了一分。
　　真可谓是竹篮打水一场空。
　　这让他，如何能够不怒？！
　　…
　　“不论如何，这龙元，本座势在必得！”
　　许久，帝释天深吸口气，强行压下心中的怒火，转头看向雨化田一行人离去的方向，眼中闪烁着诡异的冷笑，喃喃道：
　　“想要得到龙元，必先屠龙，但就凭你们，只怕还不够那孽畜填饱肚子的！”
　　“原本还打算先与另外那群废物合作，屠龙之后再动手，但现在，本座就等伱们死在那孽畜手里，再出手收拾残局！”
　　“到时候，龙元、白虎血，一个都逃不出本座的手掌心！”
　　说罢，帝释天冷哼一声，调转身形，朝着北方疾驰而去。
　　惊瑞之日还有几天时间，他必须趁这几天，准备好一切。
　　为了此事，他已经等了六百年了！
　　这一次，绝对不能再出现丝毫差错！
　　……
　　……
　　深夜，原本平静的海域突然刮起了狂风，巨浪掀起十几丈高，四处可见一个个巨大的深海漩涡，看上去极为恐怖。
　　这是天地之威，大自然的力量，绝非寻常人力所能匹敌。
　　除了可借助天地之力的天人强者，寻常的武者，就算是顶级大宗师，如果被卷入这巨浪之中，没有漂浮之物，最终怕也只有被大海吞没一途。
　　“咻咻咻～”
　　此时，海域之上，数道身影御空而过，气息内敛，却隐约间勾动着天地间的灵气，得以御空，显然都是天人级别的强者！
　　这几人，赫然正是雨化田等一行六人了。
　　“前面便是神龙岛了！”
　　跨越这片狂风骤雨的海域，领头的白玉京速度放缓，遥望着前方视线尽头隐约可见那一片漆黑的岛屿，开口说道。
　　孙恩几人微微颔首。
　　天空虽然飘着小雨，但诸人都有罡气护体，自然不至于被雨水淋湿。
　　唯有孙恩之前与帝释天一战，身上道袍破碎，看去略显狼狈，不复之前的世外高人景象。
　　不过他也不在意自身形象，遥望着前方的那座孤岛，他目光微闪，道：“白小友可知，这神龙岛究竟是何来历？”
　　白玉京摇头道：“具体的并不知晓，我在东海寻找多年，最终也是从其他人口中得知，此处有这神龙岛的存在，但并未详细打探过。”
　　“据说，这岛上生活着一个名曰‘水族’的异族人，世代供奉神龙雕像，以神龙的子民自居。”
　　安世清皱眉道：“就凭这一点，便可断定神龙藏匿于这片海域？”
　　“自然不是。”
　　白玉京摇头道：“七十年前神龙出世那一次，想必诸位也有所耳闻。”
　　诸人微微颔首。
　　他们也是因为听说了七十年前的神龙出世一事，方才知晓，这世间仍有神龙这种天地异兽存在。
　　白玉京解释道：“七十年前，神龙出海，于东海之滨兴风作浪，吞吃了上百名渔民，最终引出了大清武林的诸多高手前往围攻。”
　　“可最后的结局，却是以大清武林的高手死伤惨重而收场，神龙则是几乎没什么损伤，在吞吃了上百位大清武林的高手后，便自行离开，重新前往了深海。”
　　“后来有人根据神龙离开的方向一路追寻，便于此地发现了这座神龙岛，而且其中还生活着以神龙为供奉的水族人。”
　　“这一族十分排外，据他们所言，他们的祖先，的确曾亲眼见过神龙，而且得神龙所救，他们这一族才得以生存下来，自此便于这座孤岛繁衍生息。”
　　“因此，他们便将神龙视为了守护神，世代守护神龙，不许外人入岛，打搅神龙的休眠。”
　　孙恩眼眸微眯：“这么说，神龙真的就在这座岛上？”
　　白玉京点头：“就算不在岛上，应当也距离此处不远，你们没发现，随着我们踏入这片海域，心中总有种莫名的压抑感吗？”
　　诸人一怔，随即皆是点了点头，显然都有这种感觉。
　　白玉京道：“神龙乃上古异兽，自身便带有龙威，这种威压，对于低等级的生命，有着极大的震慑，尤其是对我们武者而言，实力越强，便越能感受到这种威压的存在！”
　　诸人顿时明白了白玉京的意思，心中微微凛然。
　　神龙尚未现身，都能带给他们如此沉重的压迫。
　　可想而知，神龙的实力，究竟有多恐怖！
　　旁边，雨化田静静地听着诸人交谈，一言不发，不过眼底却不时闪过缕缕精光。
　　他熟知风云剧情，对这神龙岛，自然也不陌生。
　　白玉京说的不错，神龙，的确就藏匿在神龙岛上。
　　不过，这所谓的神龙，却并不是什么圣兽、瑞兽，更不是水族的守护者，而是一头凶兽、恶兽！
　　六百年前，神龙岛发生了异变，怪鱼出没，湖心岛中心的湖泊更是湖水沸腾，为了探查异常，水神老祖，也就是水族的先祖，潜入湖底，用匕首误伤了神龙，自此得知了神龙的存在。
　　而水神老祖也因为误伤神龙，被龙血灌身，一跃成为了顶尖高手，因此便将神龙视为了守护神，命其后代世代隐居，在此守护神龙。
　　只是水神老祖不知道的是，当年神龙只是懒得理会他这只蝼蚁罢了，也从未将自己当成过水族的守护神。
　　在神龙的眼中，这水族估计也就是它圈养的食物而已。
　　在原剧情中，帝释天召七武屠龙，原本已经灵魂寂灭却因龙血加身而肉身不朽、陷入沉睡的水神老祖，被断浪火麟剑中的麒麟精血唤醒，与帝释天一战，欲守护神龙，没成想却被神龙一口给吞掉，水族人也死伤惨重，不知被神龙吞掉了多少。
　　守护了几百年的神兽，最终却是导致他们一族覆灭的罪魁祸首。
　　不得不说，这实在是种讽刺！
　　…
　　见到诸人脸色有些凝重，白玉京道：“我等也不必太过担心，这次前来参与屠龙的高手并不少，少说也有十几位天人以上强者。”
　　“而且惊瑞之日时，天地间的玄黄之气会大幅度提升，炽热难耐，可这神龙喜居深海，属性应当是属水，到时候实力必然会被大幅度削弱，不复巅峰时期。”
　　“到时候，这么多高手一起围攻，未必没有机会屠杀这头异兽！”
　　孙恩微微点头，问道：“这些日子前来东海的高手，全都已经聚集到这神龙岛上了吧？”
　　白玉京点头道：“不错，神龙可能隐匿在神龙岛的消息，早就已经传了出去，这几天从各地赶来参与屠龙的人，此刻应当全都聚集在这岛上了！”
　　卢循疑惑道：“但你刚才不是说，这神龙岛上的水族很排外，不许外人入岛吗？”
　　“呃……”闻言，白玉京有些尴尬，看了眼孙恩，不知道该如何回答。
　　安世清和谢玄则是嘴角一抽。
　　雨化田也有些诧异地看了眼卢循，心道这家伙都几百岁的人了，心性还是如此单纯吗？
　　而且，就这心性，是如何替孙恩统领天师道的？
　　孙恩黑着一张老脸，没有理会卢循，加快速度继续往神龙岛方向飞去。
　　诸人也摇了摇头，御空跟上。
　　卢循落在后面，挠了挠头，有些不解：“我说错话了吗？怎么都这副表情？”
　　…
　　很快，诸人抵达神龙岛上空。
　　从上向下望去，这神龙岛极为辽阔，几乎可以称得上是一个小型陆地了。
　　神龙岛的四周都是山林，西边有一道巨大的霞谷，几乎将整个神龙岛分割开来。
　　而在最中心的位置，有一座巨大的湖泊。
　　在那湖泊的边上，隐约可见成群的建筑，其中闪烁着点点火光，证明其中有人居住。
　　而且，不仅是那岛屿中心有人居住。
　　诸人刚刚靠近神龙岛，便在其中感应到了不下千道气息。
　　这些气息有强有弱，强的有大宗师级别，弱的也有尚未打通经脉，练出内力的后天武者，显然就是这些日子前来此地凑热闹的各国江湖人士了。
　　至于天人级别的强者，诸人并未发现。
　　但这并不代表就没有。
　　因为天人以上的强者，可借助天地之力，进入天人合一之境。
　　一般只要不刻意展露气息，就算是同级强者，也很难发现对方的存在。
　　站在神龙岛上空，孙恩紧紧盯着岛屿中心的湖泊看了片刻，突然眸光一闪，似是有所发现，道：“走吧！”
　　说罢，其径直往那岛屿中心落下。
　　诸人随身跟上。
　　在落下的途中，雨化田展开元神之力一扫，很快就发现了好几道熟悉的气息，正是那陆小凤、花满楼、傅红雪与叶开几人。
　　不出意料，这几个好事的家伙，还是来凑热闹了。
　　不过让得雨化田意外的是，天机老人、楚留香、朱藻和铁中棠几人竟也来了。
　　还有高渐飞的父亲，萧泪血也来了。
　　雨化田在岛上感应到了几人的气息。
　　摇了摇头，雨化田心中微叹，也没有要与几人见面叙旧的想法。
　　此次屠龙，凶险无数，就连他都不敢保证能够全身而退，实在是顾不上其他人了。
　　陆小凤他们既然来了，自然就该有所准备。
　　生死有命！
　　能不能活下去，就全看他们的运气了。
　　他能做的，最多也就是在这几人遇到危险时，在不影响自身安危与计划的前提下，出手救他们一次，就当还之前欠下的人情了。
　　很快，诸人落到了湖泊边上。
　　望着前方成片的建筑，孙恩的目光锁定其中一座较为偏僻的房屋，目光闪烁，径直朝其走去。
　　诸人虽然疑惑，但也没有多问，随着他一同前往那座位于村子边上的屋子。
　　诸人虽明目张胆地御空而来，但有着夜色的掩护，加上未曾显露气势，倒也未曾引起他人的注意。
　　雨化田走在最后面一位，神色平静。
　　但在途径湖泊中心位置时，他体内原本寂静的白虎血脉，突然莫名跳动了一下，旋即便开始渐渐沸腾起来。
　　雨化田脚步一顿，转头看向那湖泊中央的湖心岛方向，眼底闪过一丝异色。
　　那里，似乎有什么东西，在吸引着他？
　　五圣兽中：东方青龙属木、南方凤凰属火、西方白虎属金、北方玄武属水、中央麒麟属土。
　　此世界中，神龙并非纯血青龙，只是有青龙血脉的孽龙，为水属性；还未出现的火麒麟和凤凰，则都是火属性，为了剧情需要，配合原著而设定，并非设定错误，特此解释。


###第15章 天人齐聚###

　　踏踏踏～
　　寂静的夜色下，诸人径直走向村子西面的一座偏僻小屋。
　　孙恩走在最前方，目光闪烁，紧盯着那座小屋之中。
　　他似乎是感觉到里面有什么。
　　“吱呀——”
　　就在诸人刚走到小屋门口时，原本虚掩的木门，突然凭空打开。
　　原本漆黑的小屋之中，陡然也亮起了一丝烛火，照亮小屋。
　　诸人愕然，然后顿时警觉起来。
　　可这时，里面突然响起一道平和的声音：“孙道兄，别来无恙否？”
　　孙恩脸上顿时浮现一丝喜色，笑道：“逍遥道友，果真是你！”
　　说罢，他身上原本刚刚凝起的深邃气势散去，笑着大步走向了小屋。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　白玉京等人眼中都浮现出了疑惑之色，孙恩认识里面这人？
　　雨化田本正在思索那湖心岛究竟有什么在吸引自己，闻言眼中也闪过一丝疑惑。
　　逍遥道兄？
　　难道是……逍遥子？！
　　雨化田瞳孔一缩，隐约猜到了小屋里面的人是何人。
　　但具体是不是，还有待确认……
　　诸人进入小屋内，一眼便看到了盘坐在烛火旁的一名白袍道人。
　　这人白须白发，但却不显苍老，反而肌肤白净，皮囊紧致，若非其眼中含着那一抹无法掩饰的沧桑与古老，说他是年轻人，怕是也有人相信。
　　他穿着白色道袍，长发束髻，气质与孙恩有些相似，但又不尽一样。
　　孙恩是有一种道家的威严与肃穆，而此人则是蕴含一丝缥缈之意，看起来比孙恩更像是隐世仙修，道门高人。
　　“逍遥道友，没想到你也来了！”
　　孙恩脸上带着笑容，有些惊喜地说道。
　　后面，安世清等人，都好奇地打量着这白袍道人，不知此人究竟是何身份，竟能让孙恩如此欣喜。
　　而且，孙恩的辈分可是大得惊人。
　　能让孙恩都称一声道友的人，想都不用想，肯定不是简单的货色。
　　白衣道人起身，脸上也噙着微笑之意，笑道：“道兄不也来了吗？”
　　孙恩上下打量了一番这白衣道人，眼底闪过一抹精光，大笑道：“多年未见，道友竟也走到了这一步，看来这次道友也是为了龙元而来的。”
　　“原本贫道对这次争夺龙元还没有多少把握，但如果有了道友加入，那这龙元必然是我等囊中之物了！”
　　孙恩说完，朝着白衣道人邀请道：“道友，此番联手如何？”
　　白衣道人微笑点头：“固所愿也，不敢请耳。”
　　“哈哈！”孙恩更是欢喜。
　　这时，安世清目光一闪，上前一步，拱手道：“师兄，不知这位道友是？”
　　孙恩这才想起后面诸人，当即介绍道：“这位也是我道门高人，于大宋王朝修行，道号逍遥子，逍遥道友的修行，可不低于贫道。”
　　白衣道人连忙道：“过了，过了！贫道的修行，可不敢与孙道兄相比。”
　　“哈哈！”孙恩摇头一笑，却也没有再说什么。
　　他也只是客气一句罢了，否则真要论道行，在天人层次当中，能胜过他的人或许存在，但绝不包括眼前这人。
　　身为天师道掌门，他有这个自信！
　　“原来是逍遥道兄，贫道安世清，无门无派，以天地为师，于大宋王朝修行。”安世清作揖道。
　　逍遥子笑道：“‘丹王’的大名，贫道也早有耳闻了。”
　　“逍遥道兄过誉了。”安世清笑道。
　　“晚辈卢循，见过逍遥前辈！”卢循也作揖行礼，不过却是执晚辈之礼。
　　孙恩笑道：“他是贫道的二弟子。”
　　逍遥子眼中浮现一丝惊讶，上下打量了一下卢循，赞叹道：“道兄果真功参造化，令徒的修行，竟然也达到了这般程度，了不起！”
　　“前辈过誉了。”卢循嘴都咧开了花，但却连忙自谦行礼。
　　“不知三位是？”逍遥子这才看向最后的白玉京、谢玄和雨化田三人，眼底异色闪烁。
　　以他的眼力，自然能够看得出，三人都是无剑境界的强者。
　　尤其是白玉京，竟让他都有了一丝危险的感觉。
　　“在下谢玄。”谢玄拱手道。
　　逍遥子目光一闪，道：“莫非是三百年前东晋的大将军，‘九品名剑’谢玄谢将军？”
　　“在下正是。”谢玄微笑道。
　　逍遥子连忙道：“失敬！失敬！”
　　谢玄拱手还礼，没再说什么。
　　逍遥子看向白玉京，白玉京也只是平静地吐出三字：“白玉京。”
　　逍遥子却未曾露出什么不满，只是笑着道：“一百多年前，我大宋武林，也出现一名天才剑客，名曰独孤求败。此人天资超然，短短数十年间，便以剑道入天人，被誉为剑魔。但以贫道看，阁下的剑道，只怕也不弱当年的剑魔了。”
　　白玉京淡淡道：“没打过，无法比较，不过我对剑魔前辈，也是十分敬重的。”
　　逍遥子含笑点头，看向最后的雨化田。
　　在他的感应中，雨化田的境界，在这几人当中是最低的。
　　但他在雨化田身上，竟也察觉到了一丝危险。
　　这让他心中颇为诧异，却又不知这危险的感觉从何而来。
　　“晚辈大明西厂厂公，雨化田。”
　　雨化田执手道，目光也在逍遥子身上打量，心中颇为诧异。
　　他没想到，眼前这人，竟真是逍遥子。
　　大宋王朝，逍遥三老的师父，逍遥派的创始人！
　　说起来，自己此刻修行的好几门武功，可都是此人所创。
　　比如北冥神功和凌波微步。
　　如今却见了正主。
　　这让雨化田心中也有种奇怪的感觉。
　　“大明王朝之人？”
　　逍遥子微微一怔，随即目光一闪，道：“大明武林，竟然也出了小友这般惊艳之才，倒是贫道孤陋寡闻了。”
　　雨化田淡然笑道：“士别三日当刮目相待，我大明，也不再是以往的大明了。”
　　“而且，说起来，晚辈与前辈的一名弟子，之前也已有过交集，因此对前辈也早已神交已久了。”
　　“哦？”逍遥子诧异道：“不知小友见过贫道的哪一个弟子？”
　　“二弟子，西夏皇妃，李秋水！”雨化田缓缓道。
　　之前在大明西北大漠龙门，争夺大白上国宝藏时，他曾与李秋水一战，还险些死在其手中。
　　此事雨化田自然不可能忘记的。
　　这个仇，早晚都要报。
　　不过如今既然遇到了逍遥子，雨化田也想提前探探他的口风。
　　这老家伙连孙恩都对其如此推崇，显然实力必然不弱。
　　如非必要，雨化田也不想招惹上这样的敌人。
　　“是她啊！”
　　逍遥子脸上浮现一丝复杂之色，随即叹息一声，道：“我那三个徒儿，各自命运不同，贫道这些年虽不理世事，但也有所耳闻。”
　　“只是，每个人都有每个人的缘法，贫道如今也不好再出面去管他们的事了。”
　　闻言，雨化田心中顿时有数了。
　　这样最好。
　　他可不想，等以后打了小的，又出来老的。
　　跟捅了马蜂窝似的，一堆麻烦！
　　这时，孙恩笑道：“道友所言不错，师傅领进门，修行看个人。”
　　“我辈修士，本就是如此，缘法这种事，强求不来的。”
　　逍遥子微微点头。
　　孙恩问道：“道兄来了多久了？”
　　逍遥子道：“贫道闲来无事，最近这几年，一直在海外，因此距离此地也不远，倒是来了快半个月了。”
　　“哦？”孙恩眼睛一亮，忙道：“那道兄可曾发现那神龙的踪迹？”
　　“这倒是没有。”
　　逍遥子摇了摇头，然后迟疑了一下，接着道：“不过也并非毫无发现。”
　　“这几日，神龙岛不时有异样震动发生，加之龙威愈来愈重，贫道怀疑，这异兽怕是就隐匿在这神龙岛下的深海之中！”
　　“果然在这里！”
　　孙恩目光一闪，随即皱眉道：“不过这异兽不出来，我等也不敢入海寻它，这倒是个麻烦事。”
　　安世清等人也微微点头。
　　天人虽可借助天地之力，但也不是无所不能的。
　　就算是水属性天人，入了海中，实力也会大打折扣。
　　更何况，这辽阔海域，本就是神龙的地盘，在海中它更是如鱼得水，想要杀它，无异于痴人说梦！
　　所以，想要屠龙，首先就是得将它引出来。
　　逍遥子摇头道：“这倒是无妨，惊瑞之日很快就会到来，届时天狗吞日，玄阳之气大增，任何天地异兽，都不会错过这个吞吐日月之精的好机会的。”
　　“到了那时，这异兽自然会出来吸收天地间的玄阳之气，我等只需抓住机会，在陆地上将它斩杀即可！”
　　孙恩点了点头，心头微松，旋即道：“那现在需要考虑的，便是如何将这异兽斩杀，还有斩杀这异兽之后，如何夺取龙元这两个问题了。”
　　逍遥子点头道：“以目前的情况来看，想要杀这头异兽，成功率可能不高！”
　　“为何？”孙恩皱眉道。
　　逍遥子摇头道：“此刻这岛上弥漫的龙威，道兄应当感觉到了吧？”
　　孙恩微微点头。
　　逍遥子脸色凝重，道：“但在前两日，或许是那异兽翻身所致，引起了万丈波涛，贫道在其中察觉到了那股龙威，更甚此刻的十倍不止！”
　　众人当即骇然。
　　“这……这异兽实力如此恐怖？！”卢循惊声道。
　　逍遥子微微点头，叹道：“所以贫道才会觉得，我等想要杀它，怕是极其困难！”
　　“到时候它发起狂来，这岛上数千江湖人士，就算一起上，怕也不够它打牙祭的！”
　　孙恩脸色也极为凝重，随即摇头道：“道友有所不知，这神龙属水，而惊瑞之日，天狗吞日，玄阳之气大幅增长，届时对这水属性神龙，也有压制之效，我等只需趁着惊瑞异象结束前，想办法将其斩杀，应当还是有机会的。”
　　逍遥子点头道：“这也是贫道选择留下来的原因。”
　　“但传说终究只是传说，到时候这异兽究竟会不会被压制实力，或者又会被压制几成实力，谁也说不清楚。”
　　“目前，我等也只能希望它的实力会被压制得低一些了。”
　　孙恩颔首道：“既来之，则安之。如若到时候实在无法成功，大不了我等退走就是了，以我等的实力，就算不敌这异兽，想要离开，应当也还是不成问题的。”
　　逍遥子微笑点头：“这是自然。”
　　这时，谢玄沉声道：“道长可知此刻岛上来了多少位天人层次的强者？”
　　闻言，诸人也同时看向逍遥子，显然也关心这个问题。
　　逍遥子沉吟了一下，道：“目前来的天人，倒是的确不少。”
　　“仅是我大宋王朝，就已经有两人前来。”
　　“一是与丐帮齐名的大宋第一大帮‘权利帮’的创始人，李沉舟！”
　　“这人当年与萧秋水一战，被朱侠武所伤，非但没死，反而更上一层楼，藉此打通天地之桥，彻底踏入了那一步，其天赋、实力，都直追其父燕狂徒，不容小觑。”
　　“此外，还有当年迷天盟的那位七圣主，关木旦，此人为五十年前后起之秀，虽崛起的时间不长，但武道天赋极强，同样也不容小觑！”
　　权倾天下，李沉舟！
　　还有关木旦，也就是战神关七！
　　雨化田眸光微闪，心中对这两位传奇人物，也颇为期待。
　　逍遥子接着道：“至于大隋王朝那边，魔门的两位顶尖高手，邪极宗的‘邪帝’向雨田和阴葵派的‘血手’厉工都来了，至于正道武林有没有人前来，倒是暂时不太清楚。”
　　“大汉王朝，除了几位道友之外，还来了一人，此人名为尹仲，据说是御剑山庄的二庄主，人称尹二爷。”
　　提及此人，逍遥子眼中浮现一丝疑惑，道：“此人表面才大宗师层次，但贫道能够感应出，此人真实实力，应当也是一尊天人，不过应当是有伤在身，而且也不知为何要隐藏实力……”
　　“尹仲？”孙恩等人皱眉，将此人记在了心中。
　　明明是天人，却要隐藏实力，肯定不对劲。
　　雨化田眼中则是浮现出了惊讶之色。
　　魔神尹仲？
　　水月洞天和灵镜传奇中的大boss！
　　没想到这一位也来了！
　　这次屠龙之战，可真是枭雄齐聚啊！
　　“大元王朝那边呢？”孙恩问道。
　　对比其他王朝，六大王朝中，实力最强的大元，才是他最为关注的。
　　尤其是，大元王朝还是异族所立。
　　到了争夺龙元时，这个王朝的人，必然也是最大的竞争对手！
　　逍遥子摇头道：“大元王朝，暂时无人前来，不过三日前，贫道隐约察觉到，有几道隐晦的气息降落岛屿东部……”
　　“不出所料的话，那应该就是大元王朝的人了！”孙恩沉声道：“龙元事关重大，大元王朝，绝不可能放弃的！”
　　逍遥子微微点头，道：“此刻他们应当就在神龙岛东部的林子里，但贫道未曾亲自去看过，也无法确定。”
　　孙恩摆手，眼底闪过一丝冷色，道：：“无妨，没几天就是惊瑞之日了，只要他们的目标也是神龙，那么到时候，他们自然会出来的。”
　　逍遥子点头，接着道：“除了各大王朝之外，还来了几位海外的隐世散修。”
　　“其中两位自称龙木二岛主，带了不少人来。”
　　“还有一人名为莫衣，不过此人性格孤僻懒散，此刻就住在这寨子北边，不曾与任何人来往。”
　　龙木二岛主，仙人莫衣！
　　雨化田眼神微动。
　　这三个人，他自然也是认识的，而且多多少少也算与其打过交道了。
　　龙木二岛主，就是侠客岛的主人，之前这两人还想派人去将自己也请到侠客岛喝腊八粥，参悟太玄经，不过派去的赏善罚恶二使，已经死在了自己手里。
　　他们应当不知道，此刻自己手中不仅有完整版的太玄经，而且还已突破了天人境界了吧？
　　至于仙人莫衣，乃是‘少年歌行’中，实力仅次于长生剑仙李长生的隐世修者，应当与李长生关系不菲。
　　不过，此刻李长生也已陨落在了自己手中。
　　这时，卢循疑惑道：“这前来屠龙的武林人士，全都聚集在这神龙岛上，那这神龙岛上的水族人都去哪儿了？不是说这一族很排外吗？他们难道就眼睁睁看着这些江湖人士登上神龙岛，没有发生冲突？”
　　逍遥子笑道：“这一代的水族族长，也只是区区大宗师境，前来岛上的人，实力能胜过他的人很多。”
　　“刚开始有武林人士前来神龙岛时，水族人的确凭借各种陷阱，杀了不少妄图登岛的人，但后来随着来的人越来越多，尤其是那几位散修天人也来了以后，水族的人就不是对手了。”
　　“一个月前，双方爆发一次大战，水族人伤亡惨重，剩下的人，基本都已经逃到岛屿西边那个深渊峡谷附近去了。”
　　“呃……”闻言，卢循神色一僵，终于反应过来，为何自己之前询问这个问题时，孙恩等人会是那副表情了。
　　这世上，本就是弱肉强食，实力为尊的。
　　水族人就算再排外，可是在面对实力比他们更强的各国强者，他们自然也只能屈服……
　　孙恩恨铁不成钢地瞥了眼卢循，示意他不要再问这些没脑子的话了。
　　卢循讪讪一笑，退到了安世清身后。
　　逍遥子也微微一笑，道：“除了贫道所说这几位之外，贫道便没再见过其他天人前来了，不过诸位应当也知道，天人层次的修者，若有心隐藏的话，也很难发现，或许其中也有一些隐藏的天人也不一定。”
　　孙恩点点头，道：“不论如何，待到神龙出海时，自见分晓，到时候他们就算想藏，怕也藏不下去了。”
　　逍遥子点头道：“那我等便在此静候惊瑞之日吧，诸位可自行在这寨子里找地方住下。”
　　“如今水族人已经被赶出去，寨子里居住的都是各大王朝的一些顶级门派之人，包括那几位天人，也有几人是住在寨子里。”
　　“以诸位道友的实力，想必应当不会有不长眼的会来打搅你们。”
　　“惊瑞之日到来，神龙出海时，必会有一场大战，诸位正好可以趁这最后几日，将自身状态调整至最佳，好应付即将来临的大战。”
　　诸人微微颔首，旋即再次寒暄了几句以后，便是按照逍遥子所言，各自去附近找了个无人的房屋居住了。
　　雨化田找的屋子距离几人稍远一些，几乎快要靠近寨子南边去了。
　　在安顿好一切后，趁着无人注意，雨化田便借着夜色，闪身出了小屋，朝着岛屿中央那湖泊中间的湖心岛飞掠而去。
　　他要弄清楚，那湖心岛中究竟有什么东西存在。
　　那东西，为何会对他产生吸引力？！


###第16章 ‘荒剑’燕飞###

　　神龙岛四面环海，而岛屿四方都被长着参天巨树的原始森林环绕。
　　惟独岛屿的西部，有一条纵横南北的巨大峡谷，将整个岛屿几乎分为了两部分。
　　至于最东边，则是古树参天，是整个岛屿最为茂密的原始森林。
　　此时，在这原始森林深处，泛着点点火光。
　　进了看，是一座正烧的旺盛的火堆。
　　火堆四周，围坐着一行人，皆穿着不菲，气质不俗，而且每个人的气息似乎都勾连着虚空，与天地融为了一体。
　　显然，这几个人，全部都是达到了天人合一境界的天人级强者！
　　其中的三个人，若是雨化田等人在此的话，必然能够认出。
　　赫然正是大元王朝的两尊顶级天人，‘魔宗’蒙赤行与‘XZ之王’八师巴！
　　而另一人，竟是之前在大明与雨化田有过两次大战，但两次都险些败亡于雨化田手里的魔师宫主人，‘魔师’庞斑！
　　而除了这三个人之外，还有两个陌生面孔。
　　一老一青。
　　青年穿着青色布衣，肩膀宽阔，约莫三十许人，相貌英朗，背上背着一把剑。
　　这把剑颇为古怪。
　　它的刃部不是平直的，背骨清晰成线锋，其最宽虚约在距剑把半尺许处，然后呈弧线内收，至剑锋再次外凸然后内收聚成尖锋，浑体青光茫茫，给人寒如冰雪、又吹毛可断的锋快感觉。
　　剑长三尺八寸，剑身满布菱形的暗纹，铸有鸟篆体铭文‘蝶恋花’三字。
　　名剑，蝶恋花！
　　这把剑，放在整个神州，知道的人或许不会很多。
　　但在三百年前，它却是一把名震天下，无人不知、无人不晓的绝世名剑。
　　只因！
　　这把剑的主人，名叫燕飞！
　　燕飞，外号‘荒剑’，鲜卑族血统，当年以一己之力，挡住孙恩的天师道与慕容垂统领的大燕军队，守护边荒，曾三战天师孙恩，不分胜负，最终因边荒被破，亲友惨死而心灰意冷，退隐江湖。
　　但如今，他又出现了！
　　燕飞，蝶恋花，一人一剑同时出世！
　　此事若传至边荒，必然引起整个边荒震动！
　　但此时，燕飞那对钟天地灵秀之气，不含任何杂质，清澈却又永不见底的眼睛，正紧紧地盯着水族寨子方向，眼中似乎有战意的火光在跳动。
　　身后，被他背在身上的‘蝶恋花’，正发出‘呜呜’的轻鸣，仿佛遇见了什么生死大敌一般。
　　“他来了！”
　　许久，燕飞轻声道，声音当中，透着一股与他容貌不相匹配的沧桑与怀念。
　　“谁？”蒙赤行皱眉道。
　　“孙恩！”
　　燕飞平静道：“不仅仅是他，还有你们要杀的那个人，也来了！是一位剑客，对吧？”
　　蒙赤行等人脸色微变，顿时纷纷起身，看向水族寨子方向。
　　“你感觉到了？”蒙赤行看向燕飞。
　　燕飞点头：“感觉到了，是他的气息，不会错！”
　　“至于你们要杀的那个人，气息也不弱，应当是刚刚突破天人不久，可是他的剑道，很强！”
　　“竟然真的突破了……”蒙赤行喃喃，随即深吸口气，沉声道：
　　“他未曾突破之前，便能力战五重天境的天人而不落下风，如今既然突破了，那么肯定变得更强了，看来这次，不论如何也需要你出手了！”
　　燕飞摇头道：“我只能拖住孙恩，我的对手，也只有他。”
　　蒙赤行皱眉：“孙恩？你当年便能与他一战，如今这么多年过去了，难道还不能胜他吗？”
　　燕飞眼底浮现一丝自嘲，道：“你在想什么？”
　　“我在进步，难道他就一直在原地不动吗？”
　　“如果他真的那么好对付，你们又何必来找我？”
　　闻言，蒙赤行等人都沉默了下去。
　　孙恩和燕飞，属于一个时代的人，比他们大一个时代。
　　但这两人的武功和天资，却是他们拍马都不能及的。
　　沉默了片刻。
　　蒙赤行道：“好，你只要拖住孙恩即可，那雨化田，我们自己对付。”
　　燕飞点头。
　　这时，燕飞旁边的老者突然道：“一个刚刚突破的毛头小子，竟也值得你大元王朝如此大动干戈吗？”
　　此人比燕飞还要高少许，一袭灰蓝色的棉袍，不见携带兵器，年纪在五十许间，长相怪异，脑袋瓜比起宽阔的肩膀细小了些儿，看上去很不合比例，令他像一头马多过像一个人。
　　他的眼睛似是暗淡无光，无论看到什么都无动于衷，又像正以一种坦率的神情看着你。
　　但这双眼睛的主人脑子里究竟在转动什么念头，却一点没表露出来。
　　而蒙赤行等人，也不敢小瞧于他。
　　因为此人，名为谯纵，号称‘毒仙’，乃是当年诸国乱战时期，西蜀政权的建立者。
　　与天师孙恩、荒剑燕飞、北霸枪慕容垂、九品名剑谢玄等人，是一个时代的人。
　　也是那个时代，少有的强者！
　　蒙赤行沉声道：“‘毒仙’有所不知，此人自踏入修行以来，还不到三十年时间，而他从宗师境到天人，只花了仅仅六七年时间，如今他不仅是一位天人，还是一位已经达到了无剑境界的强者！”
　　“此人的天资，世所罕见！”
　　“如果不除掉，将来必成我北方各族之大患！”
　　闻言，谯纵眉头微微蹙起。
　　就连燕飞，眼底也掠过一丝诧异之色：“从宗师境崛起到现在，仅仅六七年？”
　　这听起来，宛如传奇神话一般，比之他当年还要璀璨得多啊！
　　蒙赤行点点头，道：“这便是我重视于他的原因。”
　　在他旁边，庞斑眼中，也带有一丝浓浓的忌惮与冰冷。
　　对于雨化田，他了解的还要更多。
　　这个被他视为小辈的人，短短几年时间不见，如今竟已超过了他，快得让人难以置信！
　　这时，燕飞道：“既然如此，那么你们怕是有麻烦了。”
　　“什么意思？”庞斑皱眉道。
　　燕飞平静道：“除了孙恩之外，那寨子里，还有一道极其强大的气息，与孙恩也在伯仲之间。”
　　“此外，还有一人仅次于他和孙恩，此人剑道也很强，让我都隐隐感觉到了不安。”
　　“除了这三个人和雨化田之外，孙恩的师弟，‘丹王’安世清与谢玄，也来了。”
　　“还有孙恩的二弟子，‘小天师’卢循的气息也在其中。”
　　闻言，众人脸色皆是微微一变。
　　安世清和谢玄就不必多说了，除了这两个人以外，竟然还有一个与孙恩在伯仲之间的强者和一个仅次于孙恩的绝世剑客？！
　　燕飞接着道：“我只能对付孙恩，其他人，交给你们。”
　　蒙赤行沉默片刻，突然深吸口气，道：“为了屠龙，他们准备的还真是充分，看来对这龙元是势在必得！”
　　“那么，我们的准备还是不太够啊！”
　　燕飞眼眸微眯：“你还请了谁？”
　　一直未曾开口的八师巴突然笑呵呵道：“魔宗大人也是为了以防万一，因此的确还请了一位前来，说起来，此人燕大侠也认识。”
　　“是谁？”燕飞沉声道。
　　“嘿嘿嘿！多年不见，燕飞施主别来无恙啊？”
　　正在此时，一道怪笑声突然自林间响起。
　　听见这道声音，燕飞脸色一变，豁然转身，死死盯着林子后方某处，目光冰冷，一字一句道：“竺法庆！”
　　大活弥勒，竺法庆！
　　场内诸人，除了早已知晓蒙赤行请的是何人以外，其余人皆是一惊。
　　顺着燕飞的目光，诸人很快便看到，一名身穿黄色袈裟，身材臃肿肥胖，袒胸露乳的丑陋僧人从林间走出。
　　他每走一步，地面似乎都微微颤动了一下。
　　但是虽然身材肥胖，可是他的气息却是无比强悍，场内众人中，唯有燕飞能够勉强压制他一头，其余人皆于他之下。
　　此时，他那双眼睛眯成一条缝，笑眯眯地望着燕飞，道：“燕飞施主还能认出贫僧，真是令贫僧感到欢喜啊。”
　　“你竟还没死！”
　　燕飞脸色难看地道。
　　大活弥勒竺法庆，当年弥勒教的创立者，北方佛门第一人。
　　他在北方的地位，几乎与孙恩的天师道是一样的。
　　这一道一僧，代表了当代武林的顶级实力。
　　燕飞当年还在边荒历练时，便曾与其结仇，可后来竺法庆已经死在了燕飞手中，却没想到，他竟还活着。
　　而且根据气息来看，似乎是更进一步了！
　　燕飞脸色阴沉，压下心中动手的欲望，转身看向蒙赤行，冷冷道：“你什么意思？！”
　　蒙赤行神色有些不大自然，道：“你与大活弥勒的恩怨，我等也清楚，但这一次，我们都是为了北方各族的未来，还请两位暂且放下私人恩怨，先联手解决孙恩等人，如何？”
　　燕飞瞥了眼竺法庆，冷冷道：“要我与他联手，做梦！”
　　“我没有当场动手杀他，已经算是给你面子了！”
　　说着，燕飞冷冷盯着蒙赤行：“蒙赤行，你这样做，让我很不高兴！”
　　竺法庆眼眸微眯，但却依旧笑眯眯地道：“看来，燕飞施主对当年的事，怨气还很大啊！不过贫僧已经是死过一次的人了，施主难道还不能放下当年的事么？”
　　燕飞冷冷道：“看到你这张脸，我就觉得恶心，如何能够放下？”
　　竺法庆眼光一冷。
　　蒙赤行眉头也是一蹙，沉声道：“燕飞，大活弥勒，已经入了布达拉宫那位活佛门下，你要动他，多少应该要考虑一下那位活佛吧？”
　　燕飞瞳孔一缩：“这怎么可能？！”
　　竺法庆笑眯眯道：“没什么不可能的，那位僧王活佛虽然年轻，但资质道行可不弱于燕飞施主，贫僧入其门下，也不算辱没。”
　　燕飞冷冷瞥向他：“我好奇的是，那位活佛怎会看得上你这样的人，不怕辱没佛门吗？”
　　竺法庆面色一沉。
　　“好了，二位都少说两句吧。”
　　八师巴出面，打圆场道：“此次行动，也是活佛的旨意，还请二位能够同心协力，为我北方各族，除掉孙恩与雨化田这两个心腹大患，尤其是那雨化田，万万不可让其成长起来。”
　　“至于这神龙，如若能够成功屠龙，龙元我等可自行均分，绝不会让二位白白出手的。”
　　“谨遵活佛法旨。”竺法庆双手合十道。
　　听到是那位活佛的旨意，燕飞眼底也闪过一丝忌惮，犹豫了一下，没有再开口。
　　竺法庆他可以不在意，但是布达拉宫那位号称‘僧王’的活佛，他却是不得不在意。
　　毕竟，那一位不仅来历不凡，而且自身修行也早已超凡脱俗，号称最接近天道之人！
　　最主要的是，那一位的年纪，据说还不到百岁！
　　这一点，连燕飞都不得不服。
　　深吸口气，燕飞冷冷看了眼竺法庆，道：“只要他不自己找死，我可以暂时不动他。”
　　蒙赤行松了口气，忙道：“放心，法师应当不是不会不顾大局的人。”
　　竺法庆笑道：“自然如此。”
　　燕飞冷冷道：“你们也别太高兴的太早了，就算再加上竺法庆，最多也只能拖住对方一位顶级天人，但除了孙恩和另一位顶级天人之外，对方还有一名顶尖剑客，实力仅次于孙恩。”
　　“那个人，凭你们怕也还不是其对手！”
　　“其他像安世清、谢玄之流，就更不必说了！”
　　蒙赤行沉吟道：“安世清和谢玄，还有雨化田与那卢循，我等应当能够应付。”
　　“但你说那名剑客，也不知是何来历……不过既然他实力当真可比肩孙恩等人的话，却是不得不防。”
　　燕飞冷淡道：“怎么？你还请了哪一位高人吗？”
　　“这倒是没有。”
　　蒙赤行摇了摇头，随即目光一闪，道：“不过，据说魔门那一位不是也来了吗？若是你能去请的话，看在你父亲的面子上，他或许可以出手相助……”
　　燕飞脸色一变：“你是说‘邪帝’向雨田？”
　　蒙赤行点头笑道：“为了我北方各族的未来，有劳你了。”
　　燕飞脸色不太好看，可都到了这一步，他也没再说什么拒绝的话，只是点了点头，道：“我去找他试一试。”
　　诸人顿时面露笑容。
　　邪帝向雨田，也是一名顶级高手，若燕飞能拉拢其相助，那么这次行动，便稳了。
　　包括那龙元，必将也是他们的囊中之物！
　　燕飞正准备离去。
　　可在这时，似乎感应到了什么。
　　他眉头一蹙，突然停了下来，旋即转身看向了岛屿中央的湖泊方向，皱眉道：“他想做什么？”
　　诸人一愣。
　　蒙赤行问道：“怎么了？”
　　“就你们说的那人，他独自一人去了那湖心岛。”燕飞紧紧盯着远处那湖泊中间的湖心岛方向。
　　借着夜色，他隐约能够看到，有一道身影，正飞速掠过湖面，朝着那湖心岛而去。
　　略一沉吟，燕飞突然道：“他应当是发现了什么，我去看看。”
　　说罢，不待诸人回应，他已闪身而起，朝那湖泊方向裂空而去。
　　蒙赤行等人互相看了看，随即目光一闪，道：“他一人去了湖心岛？孙恩等人不在，说不定可以借此机会，提前杀了他，到时也能少个麻烦！”
　　“走！我们也去！”
　　说完，蒙赤行立即闪身而起，同样朝那湖心岛方向飞去。
　　诸人亦不迟疑，纷纷隐藏气息，拔身跟上。
　　…
　　与此同时。
　　雨化田刚刚踏上湖心岛，心底那股莫名的吸引力，突然变得极其强烈。
　　体内的白虎血脉，也在这一刻剧烈沸腾起来。
　　“吼～！”脑海当中，白虎虚影仰天咆哮，似是在催促他赶紧下去。
　　雨化田站在岛上，目光紧紧盯着湖心岛地下，眼中煜煜生辉：“本座倒要看一看，你究竟是什么东西！”
　　说着，他开始在岛上寻找起来。
　　气息是从地底下传来的。
　　也就是说，这岛下绝对另有玄机！
　　没过一会儿，雨化田目光一凝，锁定了一块略微凹陷的地面。
　　他走过去蹲下身子，轻轻敲了敲地面，顿时发出“咚咚”的声响。
　　“果然有玄机！”
　　雨化田目光一闪，终于确定这下面别有洞天。
　　为了以防万一，他没有用蛮力破开，而是小心翼翼地寻找机关。
　　沿着这块地面，雨化田这里敲一敲，那里摸一摸。
　　终于，在这块地板的边缘处，发现了一个不同寻常的凸起。
　　雨化田单掌抚住，用力按了下去。
　　“咔”一声，地面突然开了一道裂缝，接着迅速扩大。
　　一个漆黑的地下通道，出现在眼前。
　　雨化田面色沉着，没有丝毫犹豫，闪身走了下去。
　　地底下一片漆黑，而且湿气很重。
　　但以雨化田此刻的实力，自然是不惧这些，对他而言，白天与黑夜没什么区别，黑暗中视物，等闲也。
　　越往里走，湿气越重。
　　而体内的白虎血脉，也沸腾得越来越剧烈，就连雨化田的心脏，都不由自主地快速跳动起来。
　　雨化田心中充满期待，但并未放松警惕。
　　不知深入了地底下多久。
　　很快，前方突然有了一丝微弱的光传来，宛如玻璃反射一般。
　　似是终于走过通道，周围的空间宽阔了许多，而且这里冷得要命，冻得人瑟瑟发抖。
　　雨化田运转剑元，压制沸腾的血脉，心中暗暗提防，抬头看去。
　　可当看清楚前方的事物时，他不由得微微愣住。
　　空旷潮湿的石室中，仅有一座玄冰所砌成的冰台，而在那冰台之上，停放着一口由巨大的水晶石制造出来的棺材。
　　刚才看见的微弱光源，就是由这水晶石棺所发出的。
　　而让得雨化田血脉沸腾的源头，也正是这口石棺。
　　或者说，是这石棺内的存在——
　　“水晶石棺……”
　　回过神来，雨化田眉头一蹙，紧紧盯着冰台上那口水晶棺，脑海中突然有一抹亮光闪过。
　　隐约间，他仿佛明白了什么。
　　“原来是他！”


###第17章 水神老祖###

　　看到这具石棺，雨化田突然想到了一人——
　　水神老祖！
　　水族人的祖先，卜潜。
　　当年此人误伤神龙，被龙血灌身，自此武功大进，一跃成为世间少有的顶级高手。
　　但此人终究只是肉身强横，但境界却难以与肉身匹配，因此无法得以长生。
　　后来水神老祖元神寂灭，肉身却未曾腐朽，反而因龙血锻造而得以长久留存了下来，一直在神龙岛沉睡，需要以五方瑞兽的精血方能将其唤醒。
　　在原著里，此人便是被水神族人以沾染了麒麟血的火麟剑唤醒，凭借生前的意志守护神龙，与帝释天一战，谁知在战斗中却被发狂的神龙给一口吞掉。
　　如今，神龙尚未出世，这水神老祖，显然也还是处于沉睡状态。
　　不出意料的话，这水晶石棺当中，应当就是此人了！
　　“难怪自己会感觉到莫名的吸引力……”
　　雨化田喃喃，目光却紧紧盯着那具水晶石棺。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　这水神老祖的肉身，被龙血灌溉，也算是一件至宝了。
　　而他身具白虎血脉，自然会对这水神老祖有莫大吸引力。
　　或者说，是双方互相吸引。
　　此刻他可以有两个选择：
　　第一，以精血将水神老祖唤醒；
　　第二，将水神老祖的肉身炼化，炼出龙血，必然也能对他的实力有所提升。
　　毕竟，这水神老祖不仅体内蕴含龙血，而且经过多年修炼，一身修为早已与龙血融在一起，导致龙血威能大增。
　　只要将其炼化吞服，就相当于白得了龙血与水神老祖身前的修为。
　　不过，相较于将水神老祖炼化，得其龙血与修为，雨化田却更偏向于将其唤醒。
　　要知道，在原著里，这位被火麟剑唤醒以后，战力可是强悍得惊人，而且因为其没有元神，悍不畏死，也不惧受伤，一旦被其盯上，那就是不死不休的结局。
　　手握七神兵的断浪、破军之流，在其面前，根本不堪一击。
　　就连修炼了灭世魔身得以长生数百年的神将，也仅仅几个回合，就被震得吐血。
　　最终唯有功力深厚，而且同样身具瑞兽凤凰精血的帝释天能够与之一战，扯掉了他的两条神龙臂，随后才被发狂的神龙一口吞入腹中，肉身泯灭。
　　某种意义上来说，这水神老祖，完全可称得上是帝释天之下的最强者。
　　若是能够将其唤醒，让其为自己所用的话，那么肯定是比将其炼化要划算得多。
　　不过唯一的问题就是，将其唤醒以后，要怎样才能让他为自己所用？
　　雨化田陷入沉思。
　　“咚咚~”
　　雨化田体内的白虎精血沸腾愈发剧烈，就连心脏也开始剧烈跳动，几乎要破体而出的感觉。
　　而一切的源头，便是前方冰台上那具水晶石棺。
　　此刻，那水晶石棺当中，似乎也传出一股极其强烈的波动，一股荒古蛮横的沉重气息，从那一口水晶石棺当中扑面而来，给人一种深深的震撼。
　　其中蕴含着道道威压，与神龙岛上弥漫的龙威极其相似。
　　仿佛这水晶石棺当中，也封印着一头神龙一般。
　　水神老祖被龙血锻体，体内蕴含着神龙的血脉，自然也就具有这种龙威了。
　　雨化田凝神思索片刻，似是想到什么。
　　然后，他直接打开意识海，将元神力量探出，缓缓地向那水晶石棺靠近。
　　轰！
　　雨化田的元神刚一接触那水晶石棺，一股充满戾气的荒古之气便是猛地扑了上来，似乎对雨化田十分排斥。
　　但与此同时，又有一股诡异的吸引力从水晶石棺里面传出，仿佛在催促雨化田靠近水晶石棺。
　　雨化田面色古怪。
　　这股荒古气息，应当就是水神老祖身前的战斗意识了。
　　这股意识当中，应该是只有守护神龙的执念，要击杀一切外来者，因此会对他的元神之力产生排斥。
　　而那吸引力，自然便是同为瑞兽血脉的吸引力了。
　　水神老祖也想借他的精血，让自己复活。
　　“一边排斥本座，一边又想要本座的精血复活？哪有那么便宜的事！”
　　雨化田冷哼一声。
　　直接操控着元神力量，强行侵入水晶石棺当中，进入了那具充满死气的肉身。
　　刚一进入其中，雨化田便感觉自己好似被漫天的戾气给包围了。
　　无穷无尽的杀意和戾气，似乎要将他的元神撕碎。
　　不过对于经历过白虎兽性洗礼，甚至险些因此入魔的雨化田来说，这种程度的戾气，完全就是小儿科。
　　比起凶戾，谁又能比得上主掌杀伐的西方圣兽白虎？
　　“找死！”
　　雨化田目光一冷，元神之力猛地爆发，瞬间便将周围的戾气冲散，然后开始在水神老祖体内，寻找这戾气的源头。
　　他想试试，能否将水神老祖身前守护神龙的执念抹除，然后再将其唤醒，让其为自己所用。
　　雨化田操控着元神之力，首先进入水神老祖的脑袋，却发现水神老祖的意识海早已枯竭，纯粹就是一具只知战斗的傀儡。
　　没有元神操控，没有意识，但却偏偏可以依靠生前的意志战斗，这不是傀儡又是什么？
　　顺着脑袋往下，当元神之力抵达心脏位置时，雨化田发出一声惊咦。
　　他在水神老祖的心脏处，发现了一丝微弱的波动，仿佛这颗心脏，依旧还活着一般。
　　“应该就是这里了！”
　　雨化田目光一闪，直接以一种强势的姿态，侵入这颗心脏深处。
　　然而下一刻，意外发生了！
　　“昂！！”
　　随着一道震耳的龙吟，一头通体漆黑的神龙虚影，陡然自那心脏深处冲出。
　　这虚影没什么波动，却仿佛充斥着震撼人心的力量，无尽的莽荒气息与戾气扑来，让得雨化田都险些承受不住。
　　元神之力摇摇欲坠，仿佛遭到了反噬一般，让得雨化田的脸色微微一白，心中竟生出一股恐惧之意。
　　“吼！！”
　　就在这时，雨化田意识海当中，白芒一闪，一头威严神骏的白色巨虎突然自行冲出，悬浮半空，死死盯着前方那头神龙虚影。
　　宛如受到挑衅一般，白虎仰天咆哮，然后四蹄踏空，宛如离弦之箭一般俯冲而下，朝那神龙虚影一巴掌拍出。
　　神龙虚影也不甘怒吼，但双方力量相差太大，它始终只是神龙精血当中蕴含的一丝意识而已，而这白虎虚影，可是纯正的圣兽白虎精血当中蕴含的白虎兽性所化，它如何会是白虎的对手？
　　仅仅一巴掌，这神龙虚影就被拍散，消失在了天地间。
　　而白虎虚影则高傲地仰着头颅，转身微微一闪，又回到了雨化田的意识海中，在这片虚幻之地匍匐下来，宛如一座大山。
　　“咕嘟……”
　　雨化田吞了口唾沫，亲眼目睹了这场圣兽之间的战斗，让他无比震撼。
　　这还仅仅只是两头圣兽的意识交锋而已，便让他的元神都禁不住颤抖。
　　难以想象，若是两头真正的圣兽交手，会是何等恐怖！
　　会造成何等毁天灭地的景象！
　　许久，雨化田回过神来，摇了摇头，暂且压下心中的震撼，元神之力再度侵入水神老祖的肉身。
　　这一次，再无任何阻隔，顺利来到了心脏位置。
　　水神老祖的心脏，已经没有了之前那种蛮荒气息，显然刚才那股意志，已经随着那神龙意识一起消散了。
　　不过那股吸引力依旧存在，这颗心脏，也依旧充满活性。
　　雨化田迟疑了一下，壮着胆子，走近水晶石棺，感受着那股强烈的吸引力，他直接划破手掌，放了点血，缓缓抚上那具石棺。
　　神奇的一幕发生了。
　　只见随着手掌接触，雨化田体内的鲜血，直接被那石棺吸了进去，渗透其中。
　　在元神之力的“注视”下，雨化田可以清晰地看见，他的血液直接顺着石棺进入了水神老祖的身体，然后径直来到心脏位置，被这颗心脏吸收。
　　“扑通、扑通——”
　　随着鲜血的流入，原本平静的心脏，突然开始跳动起来，并且跳得越来越快。
　　一种强大的能量，缓缓地从那棺材中透射而出。
　　“轰！”
　　棺盖突然爆碎开来。
　　一道披头散发的魁梧身影，猛地自那石棺当中坐起。
　　这是一个六十来岁的老者，头发银白，但身躯雄壮魁伟，古铜色的肌肤，看上去根本不像个六十岁的老人，整个人宛如一尊铁塔一般，充满了力量感。
　　尤其是他那一双裸露在外的臂膀，更是粗壮的不像话，肌肉虬扎，纵横交错，宛如两条神龙盘踞其上，触目惊心。
　　水神老祖！
　　水神老祖神情麻木僵硬，唯有那一双空洞的黝黑瞳孔，显露点点光泽，其中充斥着茫然之色，似乎不知道发生了什么。
　　“扑通、扑通——”
　　强烈至极的心跳声，从水神老祖的体内传出来，在他体内，似乎有着一颗生命力极为旺盛的心脏，为他整具身体输送着惊天动地的威能。
　　“哗啦——”水神老祖突然从那一口石棺当中站起来，那一双空洞的眼睛，倏地看向了雨化田。
　　雨化田损耗了大量精血，脸色略有些苍白，见状连忙向后退了好几步，神情警惕地盯着水神老祖。
　　为了将水神老祖唤醒，他可是亏大了。
　　要是收服不了的话，那么他也只能将其斩杀，然后将其体内的龙血炼化，来弥补这次的损失。
　　水神老祖也不行动，就这样静静地看着雨化田，看着看着，他那黑漆漆的眼瞳，渐渐地变成了正常色彩，虽然依旧还是很僵硬，但看上去已经不是那么别扭了。
　　“你……是……谁？”
　　水神老祖缓缓张口，似乎已经许久未曾说话了，他的语气十分缓慢僵硬。
　　见状，雨化田神情一动，眼中闪过一丝异色，道：“我是你爹！”
　　“我爹？”
　　水神老祖面色茫然，似乎不能理解，但很快又点了点头，叫道：“爹！”
　　雨化田嘴角抽搐，仿佛明白了什么，元神之力再次探出，上下扫视水神老祖。
　　很快，他就发现了不一样的地方。
　　水神老祖依旧没有元神，支撑他行动的，也还是那颗心脏。
　　但此时，这心脏当中，似乎重新生出了一丝意识波动。
　　不过这道意识还是十分空白，对所有的一切都是陌生的，仿佛刚开始认识这个世界。
　　他先认识谁，谁就会在他意识当中留下最深刻的印象，他就会听谁的话。
　　“成功了！”
　　雨化田脸上露出一抹笑容。
　　不过为了以防万一，他还是直接操控着元神之力，在这道新生意识当中，留下了自己的印记。
　　这印记直接和水神老祖这道意识达成一致，将心神沉入印记，雨化田赫然发现，自己竟拥有了对水神老祖的掌控权。
　　难以言喻的奇妙感受。
　　只要他心神在元神印记中传出讯息来，水神老祖也能第一时间知晓他的心意，然后就会随着他的心念行事。
　　这可真是，太酷了！
　　雨化田心神一动，水神老祖顿时朝着他的方向走来，一股铺天盖地的恐怖威压，骤然从水神老祖身上释放出来，让得雨化田身子都微微一颤。
　　在这股可怕的压力下，他似乎连灵魂都开始了颤动。
　　龙威、白虎威压，还有水神老祖自身的气势压迫！
　　雨化田颇为兴奋：“这可真是一具完美的作品！”
　　这股压迫力，几乎已经要赶上帝释天和孙恩等人了。
　　这表示，水神老祖单凭肉身的力量，就足以比肩九重天境的强者！
　　接下来，就得试试他还有没有生前的战斗意识了。
　　“过来！”雨化田对水神老祖下达命令。
　　水神老祖顿时收敛气息，乖乖地走了过来，对雨化田恭敬行礼：“爹。”
　　雨化田嘴角一抽，道：“以后叫我主人。”
　　“是，主人。”
　　水神老祖恭敬回道。
　　雨化田满意地点点头。
　　他正准备与水神老祖交手，试一试他的具体实力，可突然想到，此处位于地底之下，两人交手的话，怕是得将这石室都给弄塌了。
　　而且，到时候动静太大，肯定会吸引无数人的注意，这与他的本意不合。
　　于是雨化田只能作罢，暂且压下这个念头，准备等出去再找机会试一试水神老祖的实力。
　　接下来，他又在这地底石室当中找了一圈，发现除了这冰台和水晶石棺，就没有其他的东西了。
　　看里这里是水族人专门为水神老祖打造的。
　　“走吧！”
　　确定没有其他东西，雨化田摇了摇头，收回目光，向水神老祖吩咐一句，便转身朝着来时的通道走出去。
　　水神老祖亦步亦趋地跟在后面，宛如忠实的保镖一般，比雨化田还要高出两个头的样子，穿着蓝色的甲胄，看去无比威严强悍。
　　很快，雨化田顺着来时路，走出了地底，再次出现在湖心岛上。
　　水神老祖也跟着一头钻了出来。
　　雨化田看了眼空洞的通道，重新将洞口给堵住，然后便带着水神老祖，朝小岛外面走去。
　　可这时，似是发觉了什么，雨化田突然脚步一顿。
　　他转过身，抬头看向不远处的凉亭，眉头微微皱起。
　　在那里，一名身着青色布衣的俊朗青年，身后背着一柄长剑，正目光闪烁地盯着他。
　　准确的说，应该是盯着他身后身躯魁伟的水神老祖，面色惊奇。
　　“你在里面发现了什么？”


###第18章 激战燕飞###

　　望着眼前的青衣男子，雨化田的目光逐渐变得凝重起来。
　　此人仅是站在那里，就给了他一种深不可测的感觉，心底陡然压力骤增。
　　这种感觉，他只有在帝释天、孙恩、逍遥子和白玉京等人身上感受过。
　　那么也就是说，此人应当是与帝释天等人一个级数的高手？！
　　雨化田神情凝重，暗暗提高了警惕，沉声道：“你是何人？”
　　青衣男子淡淡道：“是我先问的你，照规矩，你得先告诉我，你在这底下发现了什么，我才能回答你的问题，不是吗？”
　　雨化田眉头一蹙，深深看了眼青衣男子，道：“无可奉告。”
　　说罢，他转身便欲离去。
　　此刻屠龙还未开始，他不想无故引起争端。
　　至于这青衣男子的身份，到了惊瑞之日，自然便知分晓！
　　“想走？没那么容易！”
　　就在此时，冷漠的声音，突然自夜空响起。
　　继而，一道道身影，悄无声息地自苍穹落下，挡在了雨化田的四方，将雨化田包围。
　　与此同时，一道道恐怖的气机，瞬间将雨化田锁定了。
　　雨化田脸色微变，豁然止步，望着四方出现的人影，目光顿时便是阴沉了下来。
　　“原来，是大元的异族狗！”
　　其他人他虽不认识，但他认出了魔宗蒙赤行与魔师庞斑。
　　那么这帮人的身份，便已是不言而喻了。
　　“牙尖嘴利的小子！”
　　蒙赤行冷哼一声，道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”
　　“你若好好待在孙恩身边，我等或许还能容你多活几天，但你既然敢自寻死路，那么今夜，便是你的死期！”
　　雨化田嘴角噙着一丝嘲讽，环视了几人一圈，冷笑道：“想杀本座？就凭你们这群杂鱼？”
　　“嘿嘿！好张狂的小子，佛爷喜欢！”
　　‘大活弥勒’竺法庆笑眯眯地道：“‘魔宗’大人，不如将他交给贫僧处置，贫僧将他带回布达拉宫，想来他的性子，‘活佛’应当会喜欢的。”
　　“若能将其渡入佛门，皈依我佛的话，未来也能大大增强我北方武林的实力啊！”
　　闻言，蒙赤行眉头一蹙，道：“不可！此人杀意之强，世所罕见，不是能轻易渡化的人，今夜必须要除掉这个祸患！”
　　蒙赤行也不知道，自己是从何时开始重视起雨化田的。
　　或许，是三年前在济北城时，雨化田入魔，斩杀了数万大元将士与数十万西域异族。
　　又或许，是后来庞斑找上门来，他从庞斑口中听说了关于此人的种种事迹。
　　总而言之，此刻在他的心中，雨化田的威胁，比任何人都要大。
　　如果不将其除掉，再等几十年，或许整个大元王朝，都将因此人而颠覆！
　　所以，他不敢给雨化田任何活着的机会。
　　竺法庆闻言，也只能惋惜地点了点头，道：“那真是可惜了。”
　　说着，他看向雨化田，道：“小施主，看来你是命中注定有此一劫了，来世投胎时，可莫要再与我北方各族为敌了。”
　　“呵呵！看样子这次你们认为我非死不可了？”
　　雨化田冷笑一声，满脸不屑：“就凭你们这几条杂鱼吗？”
　　“尤其是你，庞斑！本座尚未突破天人时，你在本座面前，都只能像条丧家之犬一般逃走，怎么现在找到几个靠山，就敢来围杀本座了？你是哪里来的自信？”
　　闻言，庞斑目光一寒，随即也冷笑一声，嘲弄地说道：“不知天高地厚，面对我等六位天人，你觉得还有意外吗？”
　　“我觉得有！”雨化田笑了笑：“有很大的意外，或许，最终逃命的人，不是本座，而依旧是你们！”
　　他阴厉的眼眸，倏地凝聚在庞斑等人身上，如冰剑出鞘，煞气凛然。
　　望着一脸自信的雨化田，众人眉头皆是微微一蹙。
　　尤其是蒙赤行，不知为何，他心中突然有些不安，当即沉声道：“他在拖延时间，不能再等了，一起出手，杀了他！否则孙恩等人赶来就麻烦了！”
　　话音落下，他身形一闪，当先朝着雨化田冲去，杀意浓烈至极。
　　庞斑也在同一时间冲出，不想给雨化田任何翻盘的机会。
　　燕飞、竺法庆和谯纵几人则没有出手，在他们看来，区区一个刚刚突破天人的小子，蒙赤行师徒二人，足以解决了。
　　同时，他们也想看一看，这个让得蒙赤行师徒如此重视的小子，究竟有何能耐？
　　但下一刻，就在他们以为雨化田准备殊死反抗时，雨化田却突然往后退了两步，冷冷道：“杀了他们！”
　　诸人一怔，满脸愕然，有些莫名其妙，不知道雨化田这是在跟谁讲话。
　　但很快，他们就知道了。
　　一直站在雨化田身后，宛如傀儡般的魁梧身影突然踏前一步，恭敬点头：“是，主人！”
　　话落，他身形一闪，疾如闪电，猛地射出！
　　轰！
　　一股浩瀚可怕的威压与震撼力量，陡然爆发出来。
　　“小心！”
　　感觉到这股惊人的力量，燕飞等人脸色顿时一变，立即出声提醒。
　　但已经来不及了。
　　“咔、咔——”
　　仅一瞬间，虚空直接被撕裂开来，两条泛着青光，宛如神龙般的手臂撕裂而出，一拳轰向了蒙赤行与庞斑。
　　下一刻，两人身形一震，宛如断线风筝一般，瞬间吐血倒飞。
　　所有人骇然，瞪大了眼睛。
　　“好恐怖的力量！”
　　“这怎么可能？！”
　　竺法庆等人惊呼出声。
　　远处，那蒙赤行与庞斑稳住身形后，亦是满脸呆滞，骇然无比。
　　要知道，蒙赤行自身可是七重天境的强者，庞斑稍弱一些，但这几年也更进一步，突破了四重天境。
　　但两人联手，竟都无法接住这宛如人形巨兽般的蓝色甲胄男子一招。
　　此人，究竟是何来历？！
　　但众人愣神，水神老祖可没有愣。
　　他的任务是杀死场内除了雨化田之外的所有人，因此目标十分明确。
　　在震飞蒙赤行与庞斑以后，他骤然转身，冲向了距离自己最近的八师巴。
　　叱——
　　尖锐的撕裂声再度响起。
　　与此同时，一股无比恐怖的能量陡然自他身上爆发，如要灭世一般，几乎将整个湖心岛都给笼罩了，并且还在逐渐朝着四方扩散出去。
　　这一刻，神龙岛上无数武林人士都被惊醒，骇然起身，看向了湖心岛的方向。
　　“不好！”
　　水族寨子西部，正在闭目养神的孙恩等人，瞬间也察觉到了这股灭世的滔滔凶焰，略一感应，便感应到了湖心岛的变故，当即起身，以最快的速度往湖心岛赶来。
　　与此同时。
　　寨子中间，一名浑身逸散着浩瀚气息，满脸霸道的男子，也陡然惊醒，起身看向了湖心岛方向。
　　而在他不远处，另一道同样深不可测的气息，也猛地爆发。
　　两人对视一眼，却没有开口，而是同时飞身而起，朝着湖心岛方向快速飞掠而去。
　　同一时间，住在岛屿边缘，正与几名麾下弟子交谈的威严男子，也是悚然变色，猛地起身，惊喝道：“好强的气息！”
　　“二爷，发生什么事了？”
　　被称“二爷”的男子目光闪烁，没有解释，只是道：“你们实力太低，别过去送死，我先过去看看。”
　　话罢，男子以最快的速度，化为一束光芒，直射向那一块。
　　…
　　湖心岛上，竺法庆等人已彻底呆住了。
　　包括燕飞也是感到心惊。
　　他虽然隐约看出一直跟在雨化田身后的蓝色甲胄男子，应该极为的不凡，却还是没有料到此人的实力，居然如此恐怖。
　　那浩瀚的威压与能量爆发出来，几乎已不弱于竺法庆了！
　　这雨化田身边，竟有如此强者守护？！
　　此时，看到水神老祖冲向八师巴，燕飞蓦地惊醒，连忙喝道：“小心！”
　　话音落下，他身形一晃，陡然出现在了八师巴面前，抬手便是一掌轰出。
　　“轰！”
　　巨大的能量爆发。
　　下一刻，水神老祖身躯一震，整个人噔噔噔往后倒退了十几步。
　　燕飞也是脸色一阵涨红，往后退了两步，骇然道：“好恐怖的肉身力量！”
　　他已然感受到，水神老祖没有修为，竟然只是凭借单纯的肉身力量对敌。
　　这真的是一尊人形猛兽啊！
　　八师巴死里逃生，一连后怕与惊骇，连忙闪身退到了竺法庆身后，道：“大法师救我！”
　　竺法庆：“……”
　　“不好！气息太大，瞒不住了！”
　　这时，蒙赤行抬头看了眼水族寨子方向，脸色微微一变，连忙喝道：“快出手，杀掉他立刻撤离！”
　　闻言，众人脸色微变，也知道此事的紧急性。
　　要是被其他人赶来，他们大元的人，必然会遭到其他天人围攻。
　　更何况其中还有孙恩这个层次的强者！
　　竺法庆身形一闪，主动攻向水神老祖，同时口中喝道：“燕飞施主，你出手解决这小子……”
　　轰隆隆！
　　话音未落，竺法庆已然和水神老祖激战在了一起。
　　燕飞转身，看向雨化田，心中叹了一声，眼底闪过一丝愧意，道：“抱歉了。”
　　话毕，他也不再犹豫，身形一闪，陡然消失在原地。
　　轰！
　　瞬间，一道无比恐怖的气机，将整个湖心岛锁定，无穷无尽的庞大精神力量涌现，让得所有人身形僵硬，连反抗的念头都已无法升起。
　　燕飞第一次出手，展示他的实力，让人看到了‘荒剑’的风采！
　　雨化田站在原地，感觉浑身都被冻住了，这股恐怖的气息与精神力将他锁定，让得他难以动弹。
　　但偏偏这道精神力并未入侵他的意识海，因此那白虎虚影也没有主动出手替他挡住这股精神力量。
　　脑海中不断示警，心中被巨大的恐惧感覆盖。
　　自突破天人以来，雨化田还是第一次，距离死亡这般接近。
　　这燕飞的实力，当真恐怖的让人绝望啊！
　　但在这千钧一发之际，雨化田却突然冷静了下来。
　　强行压下心底的恐惧感，他目光冷峻，紧紧盯着前方颤动的虚空。
　　嗤！
　　下一秒，一股惊人的剑意，猛地自他体内爆发，冲天而起。
　　这股剑意充满了璀璨与不屈，锋锐无比，瞬间便撕裂了覆盖在他身上的这股气息压迫，甚至斩开了燕飞的精神力。
　　雨化田发现自己又能动了，他毫不犹豫地抚上了手中正在急剧颤动的天怒剑柄。
　　“咦？”
　　燕飞惊讶的声音自虚空传来，下一秒，虚空微颤，他的身影出现在了雨化田身前三丈之处，眼中带着讶然之色。
　　这一切说时迟那时快，不过只是瞬息之间罢了。
　　但他没想到，雨化田竟能在这短短顷刻间，就压下心中的恐惧，打破了他的精神封锁，这不由让得他感到诧异。
　　这一刻，他反倒不着急出手了，目光紧紧盯着雨化田身上弥散的那股剑意，道：“你这是什么剑意？”
　　“杀人的剑意！”
　　雨化田目光冰冷，声音亦如自九幽地狱传来，不含一丝情感。
　　锃！
　　下一刻，清脆的剑鸣声响起。
　　他拔剑了！
　　“嗤嗤……”
　　夜空直接被撕裂。
　　泛着血光的天怒剑，自雨化田手中递出。
　　这一剑，无比缓慢，却似乎包含世间一切攻击手段。
　　这一剑，变幻万千，诡谲无比，无声无息，却让得燕飞瞬间毛骨悚然。
　　这一剑，赫然已是‘一剑破万法’！
　　知晓燕飞的身份，雨化田已经不敢有任何侥幸心理。
　　一出手，便是最强一剑！
　　“轰！”
　　难以言述的恐怖剑气爆发，燕飞瞳孔剧烈收缩，蓦然惊醒过来。
　　刚才那一瞬间，他感觉在这剑气笼罩下，时空凝滞，万法不存。
　　似乎连他的思维都暂时被冻结住了。
　　这是多么恐怖的一剑！
　　在这一剑递出的那一刻，他就知道，自己小觑了雨化田。
　　待他回过神来，这股恐怖的剑意已然临近，继而爆发。
　　在这关键时刻，他什么都来不及思考，想也不想，反手便是拔出了身后的‘蝶恋花’。
　　“轰！”
　　一股玄之又玄的剑意同时爆发而出。
　　燕飞气息流转间，体内似有阴寒之力涌动，这是他领悟的太阴真水。
　　哗啦啦～
　　太阴真水流动之际，蝶恋花已在身前划出大大小小十多个无缺的圆环轨迹，布下一个又一个由太阴真水组成的气劲，凝聚而不散。
　　燕飞蓦地往后疾退，倏又冲前，剑化长芒，一股炽热的太阳真火又从剑尖吐出，把十多个圆环串联起来。
　　“轰！”
　　阴阳交融，一道似能裂开虚空的闪电，出现眼前。
　　这一刻，天地间灵气剧烈沸腾，难以想象的恐怖力量在这湖心岛上弥散，几乎要粉碎一切。
　　面对雨化田这惊人的一剑，燕飞以守为攻，同样也施展出了他游历百年而后又枯坐百年，方才领悟出的最强剑道——
　　仙门剑诀！
　　这段时间都比较忙，前两天出差杭州，现在又过来温州了，这边气候与云南差别还是挺大的，不太适应，出门在外，还有个同事跟着，码字也不太方便，过两天听说还有台风，希望能尽快把事情搞完回去。
　　明天月底了，但是没存稿，爆发不了，只能今晚忙完早些回去宾馆，明天能加几章就加几章，反正尽力而为吧，为了生活，实在是抱歉……


###第19章 拼命！###

　　“轰！！”
　　两股惊天动地的剑意，自湖心岛上爆发。
　　下一刻，山崩一般，无数凌厉剑气激射，整个神龙岛都为之颤了一颤。
　　肉眼可见地，以雨化田和燕飞为中心点，周围空间尽数炸裂，显现出一道道漆黑恐怖的空间黑洞来，带着骇人的吞噬之力。
　　然而，剑气风暴却仍未结束。
　　燕飞瞳孔剧烈一缩，他突然察觉到，自己的剑意被湮灭了。
　　仅仅只是眨眼间而已，他的剑意就被湮灭了。
　　而雨化田的剑意，却在斩碎他的剑意之后，依旧朝着四方扩散出去，划破虚空，刺破黑暗，带起一道道恐怖的剑气风暴，席卷天地。
　　不过这道剑技的主要力量，已经被燕飞的‘仙门剑诀’挡住，剩余的这些剑气，已然无法对他造成威胁了。
　　燕飞周围陡然腾起一道白色的光圈，将肆虐而来的剑气挡住，死死盯着对面的雨化田，难以置信：
　　“这怎么可能？！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　闭关游历多年，他的剑道也早已突破无剑境界，更是花费足足两百年光阴，创造出了这门几乎触及仙道的‘仙门剑诀’。
　　而这雨化田，才修炼多久？
　　燕飞自信，就算比拼剑道，雨化田也绝不可能是他的对手。
　　但现在，在这一次交锋中，他竟然败了！
　　他的剑意，竟被雨化田给斩碎了？
　　而且，他的仙门剑诀，竟也挡不住雨化田的这一剑！
　　这是何等恐怖的剑技？！
　　燕飞悚然。
　　在他身后不远，除了正在与水族老祖交手的竺法庆，剩下的谯纵、蒙赤行等人，也被刚才爆发的恐怖剑意，震退出去几十丈远，浑身狼狈，此时亦死死地盯着对面的雨化田，难掩心中震惊。
　　燕飞的实力，他们十分清楚。
　　除了布达拉宫那位活佛以外，燕飞绝对称得上是北方草原大漠第一人！
　　但这雨化田，竟能破除燕飞的剑意，这不得不让他们感到惊惧，心中发寒。
　　他们本以为，就算雨化田天资再强，也要几十年甚至上百年后，才能对他们北方各族造成威胁，因此决定提前除掉这个心腹大患。
　　却没想到，此人如今竟然就已经具备与燕飞交手的资格。
　　如此天赋，简直太恐怖了！
　　今日不论如何，也要将其除掉，否则只怕根本用不了多久，这神州大陆，就没有他们各族的容身之地了！
　　念至此，蒙赤行等人眼中，骤然浮现出浓浓的杀机。
　　“没什么不可能的！”
　　雨化田周身也笼罩着一层暗红色的光圈，抵挡四周肆虐的剑气，满脸冷酷地盯着燕飞与后方蒙赤行等人，冷冷道：“荒剑燕飞、魔宗蒙赤行？你们的时代已经过去了！”
　　“这一世，是我雨化田的时代！”
　　蒙赤行等人目光一寒，厉喝道：“一起出手，绝杀他！”
　　话音一落，除了燕飞之外，蒙赤行四人，身上陡然皆爆发出极为恐怖的气息，浩浩荡荡，朝着雨化田席卷而来。
　　雨化田的妖孽资质与冰冷性格，让得他们心中都感到惊悚与畏惧，要不顾一切，联手将其斩杀，除去这个心腹大患！
　　雨化田眼底亦露杀机，怡然不惧。
　　他虽不是燕飞等人的对手。
　　但此地的动静，绝对已经惊动了孙恩等人，他只需暂时挡住燕飞等人，待孙恩他们赶来，则危机可解。
　　所以，就算以一敌四，他也没什么好怕的！
　　“嗡嗡嗡~”
　　手中天怒剑再次震动，剑身上血光大盛，它已经许久未曾饮血了，眼前这几名天人的血，让它贪恋至极。
　　雨化田与它心意相通，也感觉到了它的渴望，嘴角泛起一丝冰冷弧度，道：“别急，很快就让你饮天人血！”
　　说罢，磅礴浩瀚的恐怖剑势，再度从雨化田身上腾起。
　　无敌剑意铺天盖地涌现，带着一股浓浓的战意与不屈，要撕碎一切，血战到底，瞬间便是将蒙赤行等人的气势压迫，抵挡在外。
　　可就在这时，一道奇异的波动陡然射来。
　　在雨化田尚未反应过来之时，这股诡异波动，已然以一种极为强烈的姿态，侵入雨化田的意识海中。
　　雨化田身形一颤，意识海受创，整个人微微呆滞。
　　“吼！！”
　　下一刻，愤怒的虎啸声自脑海中响起。
　　意识海中，原本正在悠闲匍匐沉睡的白虎虚影亦被惊醒，愤怒长啸，啸声如雷，瞬间便是震碎了这道侵入自己“领地”的元神力量，站在原地，怒视苍天。
　　元神被震碎，雨化田蓦然惊醒过来。
　　而此时，蒙赤行等人的攻势已经抵达。
　　雨化田脸色骤变，但因为他刚刚一愣神的功夫，原本已经凝聚的剑势也散去了，此刻想要反击已经来不及，只能立即运转剑元，加强‘不死魔身’的防御，挡在身前。
　　“轰轰轰轰！”
　　下一刻，四股恐怖的力量轰至身前，‘不死魔身’的防御罩微微一颤，欲要破碎一般。
　　但最终，还是顽强的撑住了。
　　不过四股强悍的力量，依旧将雨化田轰飞出去上百丈远，直接被击飞出了湖心岛范围，坠入了湖泊当中，激起百丈波涛。
　　“嘭！”
　　很快，湖面炸开，雨化田再度飞身而起，嘴角挂着一丝血迹，脸色阴沉，死死盯着岛上诸人。
　　“好强的防御！”
　　蒙赤行等人皆是一惊，心中更是发寒。
　　剑道强也就罢了，防御也是如此恐怖，难道他就没有弱点吗？！
　　“你意识海中是什么东西？！”
　　燕飞走上前来，嘴角竟也挂着一丝血迹，死死盯着雨化田，心中亦难以平静。
　　见状，蒙赤行等人脸色微变，震惊又疑惑，燕飞何时受的伤？！
　　唯有雨化田，心如明镜。
　　刚才侵入他意识海的元神力量，不必多说，肯定就是燕飞了。
　　元神力量被白虎击碎，燕飞自然也遭到了反噬，受伤不足为奇。
　　雨化田眼底闪过一丝讥讽，没有回答，反问道：“偷袭本座，反被反噬，怎样？元神受损的滋味儿如何？”
　　闻言，燕飞面色冰冷，眼底也第一次出现了浓重的杀意。
　　不足三十的年纪，突破天人、突破无剑之境，身怀恐怖剑技，而且防御无双，甚至就连意识海中，也有神秘存在守护！
　　如此妖孽之人，当真让他感到心惊了。
　　世界上，绝不允许如此妖孽之人存在！
　　“杀！”
　　冷冷吐出一字，燕飞身形一闪，眨眼消失，化作一道辉煌剑气，朝着雨化田暴掠而去。
　　“一起上！”
　　蒙赤行等人亦不迟疑，根本不在乎脸面为何物了，同时出手，与燕飞一起，朝着雨化田围杀而去。
　　雨化田脸色微变，蒙赤行等人他还可以不在意，因为他们的攻击段时间内破不了自己的防御，这就代表，自己可有一战之力。
　　但燕飞他却不能不在意。
　　他能凭借‘一剑破万法’破掉燕飞的一式仙门剑诀，但这并不代表，他就拥有了与燕飞一战的实力。
　　天人境的实力，与自身境界、武道造诣、攻击、防御、速度、元神力量等息息相关。
　　他只有一式‘一剑破万法’可比肩燕飞，其他的相差还是很大。
　　尤其是境界，足足相差八个层次！
　　这是一个无比巨大的天堑！
　　“看来，只能拼命了……”
　　雨化田心底无声叹息。
　　继而，体内气血激荡，一直未曾动用的白虎血脉，开始渐渐沸腾起来。
　　“吼！！”
　　意识海中，白虎虚影兴奋咆哮，一道道戾气与杀意冲击着雨化田的意识海深处。
　　这无穷的戾气，甚至突破意识海，以雨化田为中心，朝着四方扩散。
　　与此同时，一缕缕猩红煞气，从雨化田周身迸发、缠绕，配合他身上那层暗红色的‘不死魔身’防御，将雨化田衬托的，宛如魔神一般。
　　“他体内究竟有什么东西？！”
　　燕飞的身影自夜空浮现，死死盯着雨化田，心神悸动。
　　雨化田此刻展露出的底牌与气息，让得他心中都忍不住惊悚起来。
　　要知道，雨化田仅仅只是天人一重天啊！
　　“不管你有多妖孽，都结束了！”
　　深吸口气，燕飞眼中，再度被杀意所充斥。
　　现在雨化田表现得越妖孽，他越想杀了他。
　　因为双方已表明立场，不能为友，那就只能为敌！
　　嗤——
　　‘蝶恋花’陡然光芒大作，带着炽眼的白芒，辉煌剑意宛如下方湖泊，深不见底，浩浩荡荡地朝着雨化田头顶斩落。
　　雨化田蓦然睁眼，双眼血红，不含一丝情感。
　　下一秒，他同样举剑，一剑直刺，‘一剑破万法’施展出，顷刻间便将燕飞的剑意破去，残余剑势去势不减，继续朝着燕飞席卷而去。
　　燕飞举剑横档，轰地一声，剑势爆发，他被微微震退十几丈远。
　　而此时，蒙赤行等人接机靠近了雨化田，在雨化田尚未出第二剑时，四道恐怖的攻击，已经将雨化田给笼罩了。
　　面对这紧凑的攻势，雨化田也没有办法，只能依靠肉身与防御，去硬抗蒙赤行四人的攻击。
　　“散！”
　　就在此时，一声淡漠的声响，突然从夜空之上传来。
　　只见一道照耀天地的黄光，席卷着百丈巨浪，忽然冲向蒙赤行四人。
　　黄光一现，一股浩瀚威严之极的气息，突然将整个湖心岛所笼罩。
　　“轰！”
　　蒙赤行四人脸色一变，却难以抵挡这万钧之力，皆是被那黄光掀飞了出去，在虚空栽了好几个跟头，方才踉跄稳住身形。
　　就连那四股落向雨化田的攻击，也被那黄光所携带的百丈巨浪给浇灭了，泯灭在那巨浪之中，气息随着湖水洒落。
　　黄光一现，雨化田精神一震，立刻意识到，是孙恩等人赶来了。
　　果然，下一秒，一道黄袍身影踏空而来，出现在了湖心岛上方，正是孙恩！
　　在其身后，同样身穿白色道袍的逍遥子、白衣持剑的白玉京、黑白道袍的安世清、布衣持剑的谢玄、‘小天师’卢循等人，相继出现。
　　“天师孙恩！”
　　蒙赤行等人，脸色皆变。
　　就连燕飞，脸色也是变了，死死盯着夜空上的孙恩，眼中浮现一缕凝重。
　　“燕飞，没想到竟然是你！”
　　孙恩眼眸微眯，望着略显狼狈的燕飞，眼中同样闪过一丝惊讶之色。
　　当年，燕飞助北府军刘裕，抵挡他的天师道北上，在短短几十年内便从一介三流武者，成长到了普通人难以企及的高度，曾三次与他交手，都被其侥幸逃走。
　　可以说，燕飞是他亲眼看着成长起来的。
　　没想到时隔三百年，又见面了！
　　而且，燕飞竟也走到了这一步，与他一般，只差最后的临门一脚，即可踏入合道境！
　　逍遥子和白玉京等人目光在场中扫视一圈，然后看向前方血气缠身，气息恐怖、宛如魔神般的雨化田，眼底也闪过一丝讶然之色。
　　以他们的眼界，自然看得出此刻是何局面。
　　雨化田竟以一己之力，便挡住了对方五名天人？
　　而且其中还有燕飞和蒙赤行这样的强者？！
　　实在是令人难以置信！
　　“没事儿吧？”惊讶过后，白玉京来到雨化田身边，低声问道。
　　“无事。”
　　雨化田摇了摇头，目光依旧锁定在对面燕飞、蒙赤行等人身上。
　　在脑海中戾气的冲击之下，他几乎要压不住心底的杀意了。
　　逍遥子等人感应到这股滔天杀意，眉头皆是微微一蹙，不过这个时候，诸人也未曾多说什么，只是纷纷提起气机，将对面燕飞等人锁定。
　　此时，燕飞等人神情凝重，看了眼杀意滔天的的雨化田，又看向孙恩等人，心中皆忍不住叹了口气。
　　他们知道，既然孙恩等人来了，他们想要杀雨化田，几乎就已经不太可能了。
　　他们错过了最好的时机。
　　当然，最主要的是，他们也未曾想到，这区区天人一重天的雨化田，实力竟然如此恐怖，而且底牌层出不穷！
　　今日杀不了他，日后想要杀他，就更难了！
　　诸人心中皆是无比沉重。
　　燕飞虽与孙恩是老熟人了，但他并没有与其叙旧的意思，深深看了眼雨化田旁边的逍遥子和白玉京，他突然道：“走！”
　　此刻局势已经对他们不利。
　　孙恩和逍遥子，实力都不弱于他，就连那白玉京，他也从其身上感觉到了一股沉重的威胁。
　　此刻不走，今夜怕是要全栽在这里！
　　蒙赤行等人虽然不甘心，却也明白此刻局势于他们不利，皆是死死盯着孙恩等人，一边警惕着，一边往后面退去。
　　“现在想走？问过我了吗？”
　　雨化田冰冷的声音响起，恐怖的剑意，伴随着浩瀚的杀机，冲天而起。
　　“砰砰砰……”远处，那水神老祖与竺法庆的战斗，也愈发激烈，一副要与竺法庆不死不休的局势。
　　孙恩等人虽未曾开口，但身上也显露出了道道惊人气机，不着痕迹地移动身形，截住燕飞等人的退路。
　　局势瞬间紧张起来。
　　燕飞脸色阴沉，盯住孙恩，冷冷道：“你们想鱼死网破吗？”
　　孙恩不置可否：“是否是鱼死网破，试试便知道了。”
　　轰！轰！
　　就在这时，两道恐怖的气息，突然自远方席卷而来，带着滔天的魔威与血气。
　　在那黑色魔光当中，一道清朗的声音远远传来：“惊瑞之日尚未开始，神龙还未出世，诸位便要自相残杀，率先挑起战斗吗？”
　　感应到这股略微有些熟悉的气息，孙恩眉头微微一皱：
　　“邪帝向雨田？”
　　昨晚存下一章，先把今天保底发了，待会儿回去再写一章，合六千字一起发，今天加两章。


###第20章 本座等你报仇###

　　随着一道清朗的嗓音，两股气息迅速接近，很快便化作两道身影，一前一后，破开夜空，出现在了湖心岛上空。
　　“邪帝向雨田！”
　　孙恩转眼看去，眉头一蹙，沉声脱口而出。
　　当他看向另一人时，眉头则皱得更紧了几分：“血手厉工？！”
　　闻言，众人皆是微微一惊，抬头看向夜空。
　　只见那为首一人，年纪竟只在二十许间，长相清奇特异。
　　脸盘宽而长，高广的额角和上兜的下巴令人有雄伟的观感。
　　他的眼、耳、口、鼻均有一种用花冈岩雕凿出来的浑厚味道，修长的眼睛带着嘲弄的笑意，既使人感到他玩世不恭的本性，又兼有看不起天下众生的骄傲自负。
　　他站在夜空，自有一股睥睨天下、舍我其谁的姿态，兼之他宽肩厚胛，胸部突起的线条撑挺了他贴身的黑色劲服，面容和体型相衬俊拔，更使人感到他另有种带点邪异、与众不同的气质。
　　魔门两派六道中邪极宗掌门人，邪帝向雨田！
　　在他旁边，是一长发垂肩的男子。
　　此人面色紫红，皮肤滑如婴儿，双目威棱电闪，白衣如雪，身材瘦削，却骨骼极大，颇有一种仙风道骨的味道，只其威势便知是难惹至极的人物。
　　纵然相隔上百丈远，众人仍然感到一阵阵阴寒之气，从这人身上发射出来，使得他们不得不运功抵挡。
　　此人，赫然便是与向雨田同为魔门两派六道中的阴葵派掌门，血手厉工！
　　两名魔门顶尖强者，齐齐现身，而且并不保持中立，或者成为第三股势力，而是直接就站在了燕飞等人的旁边。
　　向雨田朝着燕飞微微点头，显然与其是相熟的。
　　燕飞也点头回应，叫了声：“向大哥。”
　　厉工则一言不发，站在向雨田旁边，显然是准备以向雨田为主，与其同进同退了。
　　看到这一幕，孙恩等人的神色皆是阴沉下来。
　　雨化田亦眉头一蹙。
　　他自然知晓这是什么情况。
　　向雨田，是邪极宗上一代邪帝，一代魔师墨夷明的传人。
　　而这墨夷明，是燕飞的生父。
　　两人相当于同门兄弟，这向雨田自然会站在燕飞一边。
　　只是让雨化田意外的是，这厉工怎么会跟随向雨田前来。
　　血手厉工，同样也是魔门不出世的顶级高手，当年败在了无尚宗师令东来手中，后来便闭关不出，魔门对外宣称是已经死了。
　　但没想到，他非但没死，而且似乎也更进一步了。
　　此刻与向雨田一般，皆是顶级天人，气息仅弱于燕飞、孙恩和逍遥子三人，显然与白玉京一般，皆达到了天人八重天境界。
　　最主要的是，这厉工与蒙赤行是一个时代的人，而且同为魔门高高手，不过两人却并不对付。
　　可没想到，如今他还是选择与魔门与大元的人站在了一起。
　　原本占据优势的局面，因为这向雨田和厉工的前来，顿时变得势均力敌了起来。
　　燕飞、向雨田、厉工和蒙赤行皆是顶级天人。
　　顶级天人，唯有顶级天人才能对付。
　　而雨化田这边，唯有孙恩、逍遥子和白玉京三人称得上是顶级天人。
　　其他几人，纵然境界最高的安世清与谢玄，都只是一个六重天境，一个五重天境。
　　雨化田的‘一剑破万法’虽然也达到了顶级天人的程度，但却不能无限制施展。
　　大元一方若再加上两位六重天境的谯纵、八师巴与一位四重天境的魔师庞斑，反而还是占据优势的一方。
　　局面顿时扭转了过来！
　　看到向雨田和厉工这两位可以决定胜利天平的高手公然站队，孙恩也难以再保持平静，厉声喝道：“向雨田、厉工，你们是中原人，难道今日要站在异族一方吗？”
　　是的，异族！
　　燕飞的父亲墨夷明虽是中原人，但他的母亲却是鲜卑人，拥有一半异族血脉。
　　再加上此人与孙恩是天敌，因此他会帮助大元的人，孙恩并不奇怪。
　　但向雨田和厉工却是中原人。
　　虽说中原武林，也有正魔两道之分，但如果面对异族，都会先放下门派之见，联手抵抗异族。
　　但如今，这两人却公然站队异族。
　　“呵呵，孙恩，到了你我这个层次，何门何派、什么种族，还非要分的这么清楚么？”
　　向雨田并未在意，微笑说道。
　　“自然要分！”
　　逍遥子开口，漠然说道：“自古以来，炎黄子孙，华夏血脉，方为神州正统！”
　　向雨田目光一转，笑道：“这位应当是逍遥派的祖师，逍遥子道友吧？”
　　“道家不是讲究众生平等吗？怎么阁下还如此在意种族之别？”
　　逍遥子眼眸微眯，道：“众生平等，那也只针对于我炎黄血脉，北方异族，狼子野心，如何配与我炎黄血脉相提并论？”
　　“你虽为魔门祖师，但也还是炎黄血脉，如今却要相助异族，岂非数典忘祖，难道你不是中原人？”
　　向雨田沉默，随即摇头一笑，道：“不是便不是吧，总之，燕飞是我师弟，今日在下不可能看着诸位对他出手而视而不见。”
　　“而且，诸位来此，都是为了屠龙，但如今惊瑞之日未到，神龙尚未现身，我想，诸位也不想在这个时候先发起内战吧？”
　　“先起内战又如何？”
　　雨化田突然开口，冷冷说道：“今夜先动手的，可不是我们！”
　　闻言，众人目光纷纷转移到雨化田身上。
　　此刻雨化田的白虎血脉依旧是沸腾状态，所有人都能感觉到他体内那股滔天戾气与杀机，不由暗暗心惊。
　　单论气势，此刻的雨化田，已经不弱于场中谯纵、八师巴与蒙赤行等六七重天的高手了！
　　向雨田目光一闪，看向这位名字与自己颇为相似的年轻人，道：“那小友想要如何解决？”
　　“很简单，既然都来了，何不趁现在先分个高低，先打死几个，也能少几个竞争对手分龙元！”雨化田舔了舔嘴唇，桀桀冷笑。
　　无穷的戾气一阵阵冲击脑海，他几乎快要压制不住心底的杀意了。
　　见此情形，众人眉头皆是微微皱起，心底有些莫名发寒。
　　向雨田目光闪烁，道：“小友这是修行了魔道武学？如此心性，简直比我们还更像是魔修啊！”
　　孙恩等人也察觉到雨化田的状态有些不对劲，白玉京一手抚上雨化田的肩膀，暗暗用力，沉声道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　雨化田微微摇头，他只是全面激活了白虎血脉，保证自己的状态处于最巅峰，不过也由于白虎兽性的影响，将他内心的阴暗面无限放大，让他的言行有些与平时不同而已。
　　却也还未到无法自拔，坠入魔道的程度。
　　唰唰唰～
　　就在这时，远处又有数道破风声响起。
　　从水族寨子方向，来了两道气势隐晦却是无比霸道强势的身影。
　　战神关七与‘拳倾天下’李沉舟，到了！
　　北方则是来了三人，分别从两个方向而来。
　　左边两人是两个老者，气息有些不太稳定，显然刚刚突破不久，不出意外的话，这两个应该便是侠客岛上那两个海外名宿，龙木二岛主了。
　　右边一人则是白衣如舞，青年模样，气势却是不凡，几乎已有四重天境的造诣。
　　看到这边的场景，青年微微止步，就站在了距离此地尚有数百丈之外观战，并没有要插手的意思。
　　雨化田回头看了一眼，心中了然，此人大概就是那仙人莫衣了。
　　除了那不知实力如何的尹仲，岛上天人，都来了！
　　这时，南方一道道气息蜂蛹而至，原来是岛上那些各派的武林人士闻听动静，纷纷赶来凑热闹了。
　　天机老人、陆小凤、傅红雪、楚留香、萧泪血、铁中棠等人的气息，皆在其中。
　　但众人最先注意到的，却是混迹在人群当中的一个中年男子。
　　此人眉宇威严，身披黑色长袍，身侧颇高，虽隐藏在那一众天人以下的武林人士当中，但在场内这孙恩、逍遥子等一众顶尖天人眼中，却宛如明月般耀眼。
　　哪怕距离还很远，诸人都在其身上感觉到了一股极为恐怖的力量。
　　就连雨化田都心生感应，察觉到了熟悉的气机。
　　此人修行了龙神功！
　　“龙神功，魔神尹仲！”雨化田目光微闪，瞬间认出了此人。
　　“很好！诸位都来了！”
　　这时，向雨田突然笑道：“各地江湖人士齐聚神龙岛，皆是为屠龙而来，但如今，惊瑞之日未道，神龙尚未现身，可这位来自大明王朝的雨化田小友，便欲先掀起战斗，不知诸位如何看待此事？”
　　闻言，雨化田目光一冷。
　　这向雨田，当真是好狠的心计，明明是大元的人先欲趁夜杀他，向雨田却说是他欲先挑起战斗，欲让他成为众矢之的。
　　远处，那刚刚赶来的关七、李沉舟等人，目光微微闪烁，却无人开口。
　　他们也不是傻子，自然看得出此间局势。
　　场中众人，皆来自不同的王朝势力，虽然他们也对大元这个异族没什么好感，但涉及到了龙元，他们也不想在这个时候确定立场。
　　因为到了争夺龙元之时，场内所有人，都可成为竞争者。
　　这个时候，如果大元的人与大明、大汉两方先起了内战，减少一些竞争者，着对他们而言，反倒是好事。
　　见无人说话，向雨田顿时也明白了他们的想法，却也不在意，只是微微一笑，继续说道：
　　“如果这位雨化田小友非要打的话，我等倒也没什么意见，不过此刻惊瑞之日尚未到来，神龙还未出现，也不知神龙的实力达到了何种程度。”
　　“若我等现在发起内斗，死伤太大的话，无疑是在消耗屠龙的力量，到时候就算神龙现世，诸位觉得，以你们的实力，能够对付得了神龙吗？”
　　闻言，众人神色微动。
　　李沉舟眼眸微眯，突然道：“我看，不如先等到屠龙以后，诸位再来解决你们之间的恩怨吧，到时候，我等也绝不会插手，如何？”
　　向雨田微笑道：“在下正是此意，不过这得看这位小友与孙恩道友等人的意思了。”
　　说着，他将目光投向孙恩和雨化田等人。
　　孙恩眼眸微眯，深深看了眼其中的燕飞，随即对逍遥子等人使了个眼色，道：“先退。”
　　白玉京也转头对雨化田道：“走吧，等屠龙以后再说。”
　　到了这个时候，雨化田也知道，再纠缠下去，也没什么意义了。
　　此刻双方实力相差不大，就算真打起来，多半也是两败俱伤的结局。
　　而且正如向雨田所言，不论死伤任何一方，现在都是在消耗屠龙的力量，因为这个时候，谁也不知道那尚未出世的神龙实力究竟有多强。
　　最主要的是，旁边还有李沉舟等人虎视眈眈。
　　此战就算能胜，自己这边必然也有人伤亡，到时候哪怕成功屠杀神龙，龙元也是便宜这些观战的人。
　　没必要！
　　“哗啦啦……”
　　体内气息如潮水般散去，雨化田强行压下沸腾的白虎血脉，瞥了眼远处仍在死缠着竺法庆激斗的水神老祖，吩咐道：“回来！”
　　唰！
　　水神老祖听到命令，瞬间停止对竺法庆出手，身形一闪，回到了雨化田身旁站定。
　　竺法庆顿时长松一口气，满身狼狈的回到蒙赤行等人旁边，目光死死盯着雨化田，然后又看向他身边的水神老祖，眼中满是忌惮与愤怒。
　　其余众人的目光也投到水神老祖和雨化田身上，心思各异。
　　水神老祖和竺法庆的战斗，所有人都看得清楚。
　　可他们没想到，这个能够压着竺法庆打的蓝甲汉子，竟是雨化田的人？
　　这个最近几年在神州大出风头的雨化田，究竟是何来历？
　　这样的人，怎会屈居于一个小小的大明朝廷？
　　众人想不通。
　　孙恩等人看了眼雨化田旁边的水神老祖，心中也满是疑惑，不过这个时候，他们也没有多说什么，互相点了点头，便朝着来时的方向御空离去。
　　这时，一直未曾开口的厉工突然道：“雨化田！”
　　雨化田身形一顿，回首望去：“有事？”
　　厉工道：“据说赤尊信是死在了你的手里？”
　　“是本座杀的，有问题吗？”雨化田冷冷道。
　　厉工眼眸微眯：“他是我的传人。”
　　雨化田冷笑：“所以呢？”
　　厉工眼底闪过一缕杀意：“我的弟子，不能就这样死了！”
　　雨化田嗤笑一声，不屑道：“血手厉工？本座等你来找我报仇！”
　　说罢，雨化田头也不回，转身离去。
　　原地，厉工死死盯着他的背影，一言不发，但身上的气息却骤然阴寒了几分。
　　向雨田拍了拍他的肩膀：“等屠龙以后再说，不要冲动，坏了大事！”
　　“本座明白，用不着你来教我！”厉工冷冷道。
　　向雨田无奈，随即看了眼孙恩一行人离去的方向，转身对燕飞示意：“我们也走吧！”
　　燕飞等人点头，旋即纷纷转身，朝原始森林方向而去，显然不打算与其他人同居。
　　李沉舟站在原地，目送双方离去，继而看向孙恩等人离去的方向，眼眸微眯，喃喃道：“好霸道的小子，颇有我当年的风范！”
　　关七自然知道他指的是雨化田，脸上浮现一丝讥讽，道：“这小子从宗师到天人，只用了不到十年时间，而且还是一尊无剑之境的剑客，而你当年，似乎连萧秋水都打不过吧？”
　　李沉舟面色一沉，冷冷道：“当年是我不想打而已，虽然败了，但并不代表我打不过他！”
　　“是是是，你说的都对。”
　　关七讥笑一声，却也没有继续刺激他，只是紧盯着天边远去那道白影，喃喃道：“不知为何，我在他身上，也感觉到了一股熟悉的气息，但我明明未曾见过他……”
　　李沉舟目光一闪，突然道：“据说天波府的杨延玉，死在了他的手中，而他所使的武学当中，便有你的先天破体无形剑气……”
　　关七瞳孔一缩：“这不可能！他如何会我的绝学？！”
　　李沉舟冷哼道：“没什么不可能的，你若不信，可以亲自去查！”
　　说着，李沉舟突然笑道：“你的绝学不是从不外传吗？但现在被他学去了，你要不要去杀了他？”
　　杀了他？
　　关七嘴角一抽，想到刚才那蓝色甲胄男子的恐怖，他去送死还差不多。
　　但转念一想，关七突然眼神一动，笑道：“我是从不外传，但是传了谁，谁就是我的弟子，虽然不知他从哪里学来的剑气，但既然学会了我的剑气，那也就是我关七的传人，他是我的传人，我为何要杀他？”
　　说罢，关七转身离去。
　　李沉舟听的目瞪口呆，望着他的背影，半晌没回过神来。
　　许久，他摇了摇头，呸了一口：“真会给自己脸上贴金！”
　　说完也扬长而去。
　　另一边。
　　望着一道道气息恐怖的身影相继离去，龙木二岛主顿时松了口气。
　　他们两人前不久刚刚参悟一部分太玄经，继而突破到了天人层次，但也只是刚刚突破不久，在所有天人中，都是垫底的存在。
　　那一股股强悍的气息，让得他们心惊胆战。
　　这次来神龙岛，两人纯粹就是来碰碰运气而已。
　　可他们没想到的是，竟然还能遇到熟人。
　　这个人自然便是雨化田！
　　当初他们派出张三李四前往大明，想将雨化田请来侠客岛，想看看以雨化田的天赋，能不能帮他们领悟太玄经。
　　却没想到雨化田根本未将他们放在眼里，直接将张三李四给杀了，自此结下梁子。
　　当初他们参悟太玄经正在关键时期，便没有着急理会此事，准备等到领悟太玄经，晋升天人以后，再回到大明，解决这个不知天高地厚的小子。
　　但没想到，在这短短几年的时间里，雨化田便已后来居上，不仅也打通玄关，突破天人，而且实力强的可怕！
　　刚才雨化田所展露出来的气息，都已让得两人只能仰望了。
　　更遑论其身旁还有那么多高手。
　　两人刚才提心吊胆，就是生怕雨化田认出他们，会找他们的麻烦，直到看到雨化田离去，两人方才松了口气。
　　“他应该没有注意到我们吧？”龙岛主有些不放心地道。
　　木岛主摇了摇头，凝重道：“不知道，但我感觉应该认出来了。”
　　龙岛主一愣：“那他为何不动手？”
　　木岛主沉默片刻，道：“或许，人家已经不将我们放在心上了。”
　　龙岛主：“……”
　　许久，两人长叹一声。
　　“这么多强者齐聚于此，看来这龙元，当真是与我等无缘了……”木岛主叹息道。
　　龙岛主也无奈叹息。
　　但突然，他眸光一闪，看向不远处的白衣青年，道：“不一定！仅凭我们二人，肯定机会不大，但如果有帮手的话，还是可以争一争的！”
　　木岛主顺着他的目光看去，眸光也是一闪：“你的意思是？”
　　龙岛主点了点头，径直朝那白衣青年走去，笑着拱手道：“这位小友，可否借一步说话？”
　　这白衣青年，自是莫衣。
　　他上下打量了一下龙木二人，平静地摇了摇头：“没兴趣。”
　　说完，其转身离去。
　　龙木二岛主：“……”
　　两人如丧考批，片刻后，也只能垂头丧气离去。
　　湖心岛上，那群后面赶来的各国武林人士，却没有急着离去，皆是站在原地，议论纷纷，兴奋无比。
　　“这么多天人齐聚于此，真是长见识了！”
　　“对啊，就算得不到龙元，我等也没有白来这一趟啊！”
　　“正是如此！这么多天人前来，龙元怕也轮不到我们，不过长长见识也是好的！”
　　“也不一定，万一到时候他们打起来，龙元掉到我面前了呢？”
　　“呵！就你这点三脚猫功夫，就算龙元掉你头上，你敢捡起来吗？”
　　“……”
　　人群中，尹仲没有理会周围的议论，他神情平静，眼中却是闪烁不定。
　　一会儿看看大元诸人离去的原始森林方向，一会儿又看向孙恩一行人离去的水族寨子方向。
　　沉默许久，他目光一凝，身形忽闪，便消失在原地，朝着水族寨子方向而去。
　　场中顿时一阵惊呼声响起。
　　“此人，好高的武功！”
　　陆小凤等人望着那道鬼魅般的身影，凝重说道。
　　——
　　PS：七月份工作有调动，加上剧情进入中后期，也不太好写，更新有点拉了，只有二十多万字，实在对不住诸位，我能理解追更的痛苦。
　　诸位等不及的，可以养一段时间，不论后续成绩怎样，我都会认真写完的，大家不用担心我会断更或烂尾。
　　这几天出差结束，我尽量调整一下状态和时间，加快些进度，谢谢诸位一直以来的支持与鼓励，不胜感激！


###第21章 五行相生，玄武血脉激活###

　　一路沉默。
　　回到寨子里，诸人落下地面后，皆是将目光投向了雨化田，以及他身后身躯笔直、神情僵硬的水神老祖。
　　略微沉默后，谢玄幽幽道：
　　“你不准备与我们解释一下么？”
　　“这么晚了，你一个人去那湖心岛做什么？”
　　“还有，这个人又是谁，你从哪里带回来的？”
　　孙恩等人没有开口，但也紧紧盯着雨化田，显然也是颇为好奇的。
　　雨化田笑了笑，没有细说，只是道：“他叫卜潜，水族的老祖，之前一直自我封印在那湖心岛上，我的血脉有些特殊，能够感觉到他的存在，因此便前往湖心岛，将他唤醒了。”
　　“水族老祖？”
　　诸人眼神微动，上下打量着水神老祖。
　　“他没有元神？”孙恩突然道。
　　雨化田点了点头：“他的元神已经湮灭，惟有肉身染上神龙血得以存活下来，他现在的状态，很奇怪，我也不知道该怎么解释。”
　　诸人啧啧称奇。
　　没有元神，却能存活。
　　最关键的是，这水神老祖的实力，他们刚刚也看得清楚。
　　仅凭肉身的力量，就能够压制那八重天境的‘大活弥勒’竺法庆，着实让人惊讶。
　　“不论如何，有了他的加入，我们竞争龙元的机会，便又大了几分。”
　　沉吟片刻后，孙恩说道：“这几日，没事的话就不要乱跑了，大元王朝的目标是你，只要你不离我们太远，我等护你周全，还是没问题的。”
　　雨化田眼底闪过一丝寒意，却没有多说什么，只是点点头，道：“晚辈明白，多谢前辈。”
　　“嗯，都回去歇息吧。”
　　孙恩颔首，旋即吩咐了一句，便转身离去。
　　可这时，似是突然察觉到了什么，孙恩脚步一顿，骤然转身，目光凌厉，看向后方的夜色当中。
　　逍遥子等人也察觉到了，皆是皱眉转身，暗自警惕。
　　“诸位留步。”
　　随着一道悠远的嗓音，一道身影自夜色中飘然而来，很快出现在诸人面前。
　　“是你？”
　　看到此人，孙恩等人微微一愣，继而眼眸微眯。
　　这人不是别人，正是之前隐藏在人群中的那黑袍男子，尹仲。
　　雨化田亦目光闪烁，紧盯着这位‘水月洞天’与‘灵境传奇’当中的第一BOSS。
　　原著当中，此人表面上是御剑山庄的二庄主，人称尹二爷，实则已经活了足足五百多年，是尹家的老祖宗。
　　而且，其真实身份乃是水月洞天当中童氏一族的族人，本名童尹仲，功力深不可测，不仅偷学习得龙氏一族的龙神功，同时还兼具童氏一族的禁忌法术，实力极为可怕。
　　不过由于五百年前被龙氏一族的龙腾将军以灵境所伤，身体时常会裂开，需要以银池和血蟒疗伤，实力大打折扣。
　　此人自前来神龙岛，便一直隐藏身份，隐藏真实实力。
　　但如今不惜暴露自己，深夜前来，不知想干什么……
　　雨化田若有所思。
　　“在下尹仲，见过孙天师，逍遥子道友，见过诸位。”
　　尹仲微笑行礼，态度谦和。
　　不知情的人，必然认为此人真如表面这般谦逊温和，实则其心狠手辣，野心勃勃，乃世间少有的枭雄人物。
　　孙恩神情平静，稽首回礼，直言道：“不知道友前来，所为何事？”
　　尹仲笑呵呵道：“今夜诸位与大元诸人和那向雨田、厉工两位魔门高手的争斗，在下也看到了，说句实话，同为中原人，在下也十分不耻向雨田和厉工所为，此次前来，便是想与诸位商议一下，共同联手对付向雨田、厉工二人，和大元王朝那几位异族高手。”
　　诸人目光一闪，顿时明白了尹仲的来意，这是想要加入他们？
　　孙恩淡淡道：“道友的好意，我等心领了，不过就凭那大元王朝的几个人，我等自能应付，就算加上向雨田和厉工，贫道也未曾将其放在心上。”
　　孙恩的语气极为淡然，但说出来的话，却自有一股傲然之意，仿佛真的没将大元王朝与向雨田和厉工放在眼里，并不想要尹仲的加入。
　　逍遥子等人也未曾开口，显然默认了孙恩的意思。
　　毕竟，多一个人，就得多分一份。
　　而龙元却只有一颗，到时候他们都还不知道如何分配，哪里还能容得下其他人来插一手。
　　尹仲闻言，目光一闪，却仍未放弃，依旧笑呵呵地说道：“孙天师与诸位的实力，在下自然是相信的。”
　　“那向雨田和厉工虽为魔门巨擘，但以诸位的实力，倒是的确不惧……”
　　说到此，尹仲顿了顿，忽而话音一转，道：“不过，若是暗中还有一位巅峰天人层次的强者，不知诸位又该如何应对呢？”
　　场中顿时一静。
　　孙恩眼眸微眯，道：“不知道友指的这位巅峰天人，是谁？”
　　尹仲道：“在下来的稍微早一些，因此知道的也比诸位多一些。”
　　“为这神龙而来的天人，除了今日出现在岛上的这十几位，还有一名巅峰天人，尚未露面。”
　　说着，尹仲眼中浮现一丝凝重，道：“此人具体身份，在下并不知晓，只知此人名为帝释天，是一个游戏人间的老怪物，实力极为恐怖！”
　　帝释天！
　　闻言，诸人脸色微变，尤其是已经与其会过面的孙恩几人。
　　此人也是他们一直所担心的存在。
　　当日与孙恩一战，此人虽然暂时败走，但以此人的实力，想都不用想，他肯定不会如此轻易地放弃争夺龙元的。
　　说不定，帝释天此刻就隐藏在神龙岛上，只等着他们鹬蚌相争，此人再出来做那后手渔翁。
　　沉默片刻，雨化田突然道：“你有把握对付此人？”
　　诸人回过神来，皆看向尹仲。
　　尹仲笑了笑，道：“在下虽然与他尚有差距，但到了关键时刻，拖他一拖，倒也还是不成问题的。”
　　“只是到时候，争夺龙元一事，就得看诸位的了。”
　　闻言，诸人眼中皆浮现一丝讶然之色。
　　那帝释天的实力，比孙恩还要强上一线，基本已经走到了天人当中的极限。
　　但这尹仲，竟然敢说自己又把握拖住帝释天。
　　那岂不是说，此人也是一位巅峰天人？
　　孙恩和逍遥子对视一眼，两人皆皱了皱眉，他们并未从尹仲身上，察觉到巅峰天人的气息。
　　此刻尹仲并未隐藏实力，但根据其气息判断，大约也就只与白玉京相当，天人八重天境的样子，而且不知是何缘故，他的气息还有些虚浮。
　　“可以，欢迎尹二爷的加入！”
　　这时，雨化田突然道。
　　孙恩等人眉头一皱，皆看向雨化田。
　　雨化田淡淡道：“既然尹二爷有把握拖住帝释天，那么这龙元，算他一份又何妨？”
　　“多谢雨小友。”
　　尹仲笑着拱手，随即看向几人中最强的孙恩和逍遥子两人，笑问道：“不知二位意下如何？”
　　两人对视一眼，又看了眼神情平静的雨化田，随即点头道：“可以。”
　　尹仲当即笑的更灿烂了几分，拱手道：“那么此事便就此定下，还请诸位莫要忘记今夜的约定，在下就不打搅诸位歇息了，惊瑞之日再见，告辞！”
　　说罢，尹仲转身离去，身影在夜空中微微闪烁几下，便消失不见。
　　目送其离去，孙恩等人将目光投向雨化田。
　　白玉京皱眉道：“他说能对付帝释天，你便信了？”
　　其余诸人也不解。
　　雨化田虽在几人当中境界最低，年纪最小，但其实力与心计，都已经得到了诸人的承认。
　　诸人也从未将他当成晚辈看待。
　　否则，刚才他们便已出言拒绝了。
　　雨化田眼神闪烁，道：“此人的实力，没有表面这般简单的，若他真能拖住帝释天，对我们而言，也算是一件好事，但如果他挡不住，或者到时候帝释天不出现，那么这个约定自然就作废了。”
　　根据气息判断，尹仲虽然只有八重天境，而且还受了伤，导致气息不稳。
　　但他可是掌握龙神功的，这门绝学一旦施展，可以大幅度提升实力，不论是攻击、防御、速度，还是肉身，都会得到大幅度增强。
　　到时候未必没有把握与帝释天一战。
　　最主要的是，在原著中，这位可是根据龙神功与童氏一族的禁忌法术，练就了半神之体的，相当于不死之身。
　　这般体质，几乎可匹敌同样吞服凤血，长生不死的帝释天徐福了。
　　而孙恩等人闻言，顿时也明白了雨化田的意思。
　　这样的话，倒也不错。
　　如果尹仲真能拖住帝释天，自然是好事，反之，约定自然作废。
　　“但多一个人，就代表要多分一份龙元，你想好到时候如何分配了吗？”谢玄沉声道，提出了一个最关键的问题。
　　闻言，众人也都沉默了下来。
　　这个问题，也正是他们所关注的。
　　为了夺取龙元，他们这么多人联手，但如果到时候真的屠杀神龙，获得了龙元，又该如何分配？
　　毕竟，龙元只有一枚，而他们却有这么多人。
　　此刻，加上尹仲，他们这边，已经有足足八位天人了。
　　“这个问题，诸位不必担心。”
　　雨化田摆手道：“这头孽龙自上古时期便存活到了现在，体内虽只有一枚龙元，但这枚龙元当中所蕴含的能量，却是极为庞大的，就算有人获得了完整的龙元，凭一人之力，也绝对炼化不了。”
　　“到时候，我等只需将其多分几份即可。”
　　诸人微怔，随即微微颔首，这倒是个办法。
　　“但你又未曾见过神龙，又是如何知道此事的？”这时，谢玄突然又道。
　　雨化田淡淡道：“我自然有我的办法。”
　　诸人深深看了眼雨化田，越发觉得这小子神秘了。
　　孙恩道：“好了，既然解决了后顾之忧，那就不用再担心了，都回去歇息吧。”
　　诸人点头，也不再多言，各自离去。
　　雨化田带着水神老祖，径直回到了他之前的挑选的住处。
　　为了以防万一，雨化田让水神老祖镇守在门外。
　　而他刚进门，脸色顿时便阴沉了下来。
　　“燕飞、厉工！”
　　今夜过后，他又多了两个敌人。
　　而且还是天人当中的顶级存在！
　　今夜虽有孙恩、逍遥子等人相助，解决了危机，但他不可能一直依靠别人。
　　孙恩等人，也不可能会一直守在他的身边。
　　最主要的是，他雨化田，也不是那种需要别人庇护的性格！
　　“实力啊！”
　　不管什么时候，自身的实力，终究才是最重要的！
　　经历了今夜一事，雨化田突然意识到，哪怕他突破了天人，也依旧还是不够看。
　　为了自己，为了心中的抱负，他还得不断提升自己的实力。
　　但现在刚刚突破天人不久，想要继续突破，显然是不太现实的。
　　而且，到了天人层次，也不是单纯地依靠提升功力就能突破的了。
　　功力、积攒、武道造诣、领悟、机遇，缺一不可。
　　而剑道方面亦是如此。
　　但除了境界与剑道，还有什么可以提升实力的？
　　雨化田凝神沉思。
　　片刻后，他眼底闪过一抹亮光：“元神、血脉！”
　　元神力量，一直是他的短板。
　　他虽然因为吞服白虎精血因祸得福，得到了白虎兽性所化的白虎虚影守护意识海，不用担心他人的元神攻击，但也一直都只能被动防御。
　　哪怕拥有殛神劫与天宫幻影两门元神类攻击绝学，也不敢施展。
　　因为他此刻的元神太过脆弱，与顶级天人的元神，根本没法比。
　　如果在战斗中施展元神攻击，无疑就是在找死！
　　“看来，以后得集中提升元神了……”雨化田喃喃。
　　他掌控‘天移地转大炼神法’，可以吞噬他人元神，增强自身，这将是他快速提升元神力量的一个捷径！
　　而除了元神之外，还有血脉，也得着手提升了！
　　系统空间里，还有七滴白虎精血，其余四种圣兽的精血各十滴。
　　之前还未来得及炼化，便匆匆赶来了东海。
　　雨化田只能暂时搁置此事，准备等到屠龙结束后，再回大明闭关炼化。
　　但经历了今夜一事，他不想再等了。
　　左右距离惊瑞之日还有几天，趁这几天时间，能炼化多少是多少。
　　血脉一旦激活，能够大幅度提升他的实力，因此血脉自然是越强越好！
　　但此刻他拥有五种圣兽的精血，按照前车之鉴，若是全部炼化，体内便会诞生五种血脉。
　　但雨化田不确定，他的肉身，能否同时容纳五种血脉的存在？
　　而且，该用什么方法，来将这五圣兽的精血炼化，转化为血脉力量？
　　雨化田陷入沉思。
　　此刻他体内已有白虎血脉，除此之外，当初笑三笑给了他一滴玄武之血，也诞生出了一丝微弱的玄龟血脉。
　　正是因为有玄龟血脉的平衡，方才压制住了白虎兽性，让他从入魔状态清醒。
　　但随着他后来又吞噬了两滴白虎精血，导致兽性增强。
　　此刻的白虎血脉一旦激活，体内那一丝微弱的玄龟血脉，已经快要压制不住了。
　　若是再炼化一滴白虎精血，那一丝玄龟血脉必然失效，而他便再也无法压制白虎兽性，被其同化，再次入魔。
　　因此，白虎精血，是万万不可再着急炼化的。
　　那么，自己能否继续提升玄龟血脉，来压制白虎兽性，然后再来炼化白虎精血，提升白虎血脉呢？
　　念至此，雨化田眼睛逐渐发亮，隐约间仿佛找到了一个正确的炼化方法——
　　“属性！是属性问题！”
　　白虎属金，玄武属水。
　　金生水！
　　因此他吞服玄武精血，非但不会遭到反噬，反而会压制，或者说中和白虎兽性！
　　那么，按照五行相生相克的原理，他能否先吞服凤凰精血，来压制白虎兽性呢？
　　毕竟，凤凰属火，火克金！
　　雨化田越想，越发觉得这条路可行。
　　于是他直接将五圣兽精血取出，准备实验！
　　不过为了保险起见，他还是先选择了五行相生的方法，打算先炼化一滴玄武精血，提升玄武血脉试一试。
　　没有迟疑，雨化田直接从瓷瓶那分出一滴玄武精血，一咬牙，仰头吞了下去。
　　“轰！”
　　随着这滴玄武精血入腹，一股庞大的力量，瞬间自腹部爆发，沿着四肢百脉扩散而去。
　　不过这股力量虽然庞大，却并不狂暴，反而极为的温和柔顺。
　　雨化田整个人仿佛被浸入温暖的泉水当中一般，舒爽的感觉，几乎让他忍不住呻吟出声。
　　但他并未忘记正事，连忙凝神收敛，运转神剑典，开始炼化这一滴玄武精血的力量。
　　二十九重的神剑典，加上天人级别的庞大剑元，雨化田炼化精血的速度，也不可同往日而语。
　　玄武精血的力量，被雨化田以一个极快的速度炼化，继而融入体内，逐渐增强着体内那一丝微弱的玄龟血脉。
　　“嘶！！”
　　不知过了多久，精血的力量逐渐消逝，但一股陌生的气息，陡然自雨化田体内出现。
　　与此同时，一道如龙似蛇般的巨大嘶鸣声，突然自雨化田脑海中响彻。
　　雨化田心中一震，心神沉入意识海中。
　　只见空旷虚无的意识海内，赫然已出现了一头长着巨大龟壳，头似神龙，但背上却缠绕着一条青色巨蛇的巨兽，看去无比狰狞可怖。
　　但其身上，却透着一股温驯之意，正在意识海内不断嘶鸣。
　　这巨兽，正是玄武兽性所化的虚影！
　　雨化田紧紧盯着这玄武虚影，见其并没有要入侵自己意识，将自己同化的意思，顿时心头微松。
　　旋即，他又看向另一侧的白虎虚影。
　　只见此时，这白虎虚影已经从之前那懒散匍匐的状态变成了一副如临大敌般的景象，一双虎目紧紧地盯着不远处的玄武，目露凶光，浑身虎毛炸起，似乎十分排斥这个外来物种，但眼神深处，却又带着一丝忌惮，不敢上前。
　　并且，在这玄武虚影身上隐约透出的那股温和气息的影响下，白虎身上的那股戾气和暴躁杀意，似乎都已收敛了几分。
　　看到这一幕，雨化田当即一喜：“有用！”
　　这拥有纯正血脉的玄武，显然对白虎的压制更大。
　　在其身上那股温和力量的中和下，白虎身上的戾气被压制住了！
　　这证明，五行相生的路线，是行得通的！
　　雨化田大喜过望，当即决定，就先按照五行相生的方法，来炼化其他三种圣兽精血。


###第22章 无敌剑域，孽龙出海！###

　　五行相生：金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。
　　水属性的北方玄武之后，是木属性的东方青龙。
　　青龙，又称苍龙，为五方圣兽之首，自古以来，便是神圣与威严的象征。
　　将这一滴玄武精血炼化之后，雨化田并未着急继续提升白虎血脉与玄武血脉，而是将目标投向了青龙精血。
　　他想试一试，自己能否同时容纳三种乃至五种圣兽血脉。
　　于是，他直接取出了一滴青龙精血。
　　青龙精血呈暗金色，带着一股玄奥神圣的气息。
　　雨化田深吸口气。
　　一仰头，直接将青龙精血吞入腹中。
　　“轰！”
　　一瞬间，磅礴的力量猛地爆发开来。
　　仅仅一滴青龙精血的力量，强大得雨化田险些压制不住。
　　意识海中，也仿佛有一股新的兽性在孕育。
　　白虎和玄武两大圣兽虚影，似乎都感觉到了威胁，站在原地，环顾四周，发出不安的嘶鸣。
　　雨化田没有理会它们。
　　他紧守心神，集中精力，认真炼化着这滴青龙精血的力量。
　　但他不知道的是。
　　就在他炼化这滴青龙精血的时候，他虽然封锁了这片区域，还责令水神老祖守在门口。
　　但精血的力量太过强悍，而意识海中的白虎虚影与玄武虚影，也皆是被这身为五圣兽之首的青龙血脉所压制，没有放出半点力量来抵抗青龙血脉的诞生。
　　这便造成了，青龙精血的力量开始缓缓溢散而出。
　　雨化田此刻整个身体都被这股青色的光芒所笼罩。
　　隐约间，似有一道虚幻的龙影将他缠绕，发出阵阵狂啸。
　　小屋门口，感觉到这股神圣而威严的气息，水神老祖早已身躯颤抖，整个人直接匍匐在地，神情恭敬无比。
　　这是高等级的血脉压制！
　　他沾染了神龙精血，自身也被龙血改造，相当于变成了一头蕴含神龙血脉的僵尸。
　　如今遇到了生命层次比他更高的青龙，他自然无法抵挡这股来源于血脉深处的压迫，禁不住匍匐在地。
　　不仅是水神老祖。
　　这一刻，整个神龙岛上，所有天人级别的强者都有所感应，转头看向了水族寨子方向。
　　在距离雨化田所在的小木屋不远处，孙恩与逍遥子同时睁眼，望着雨化田闭关方向，眉头微蹙。
　　“好强大的力量！”
　　“这小子，又搞出了什么东西？”
　　所有人都注视着这里，神色惊疑不定。
　　与此同时。
　　在神龙岛地底的万丈深海之中，一头匍匐在深海之中，似乎是陷入了沉眠的庞然大物，猛地睁开了双眼。
　　下一刻，它缓缓抬头，仰头看向头顶漆黑的巨大岛屿。
　　巨兽宛如灯笼般的青黑巨眸当中，骤然绽放出了强烈的欲望与贪婪之色……
　　…
　　小屋里，雨化田盘膝而坐，周身青色的光晕愈发浓郁，闪烁着煜煜神光。
　　如果此刻展开元神内视的话，雨化田便可发现，随着这青龙精血被他炼化以后，他的血脉似乎又发生了变异。
　　体内气血汹涌磅礴。
　　原本呈暗红色的鲜血，此刻仿佛带上了一缕暗金之色，宛如汹涌溪流般，澎湃至极。
　　而随着血脉的提升，他的气息也开始缓缓增长。
　　四周灵气躁动，渐渐地，竟化作了一团巨大的灵气风暴，将雨化田包裹其中。
　　“轰隆隆……”
　　体内气血传来雷鸣般的震响，神剑典自行运转开来，无数的天地灵气，争先恐后地钻入雨化田的体内，被炼化为一道道剑元，充斥着他的丹田，继而流向四肢百脉。
　　“咔……咔嚓！”
　　“轰！”
　　刹那间，原本应当还要一段时间，方能达到圆满的一重天境界，直接被撑到了圆满境界。
　　继而，抵挡一重天境的那层膜，似乎被捅破了。
　　桎梏打破！
　　这一刻，雨化田顺理成章地，踏入了二重天境！
　　“咔、咔咔……”
　　随着境界的提升，一道惊人的剑意，陡然自雨化田体内迸发，带着惊人的毁灭力量，在这片区域肆虐开来。
　　顷刻间，周围的空间都发生了撕裂，出现一条条蛛网般的漆黑裂缝。
　　领域！
　　他的无敌剑意，竟然在这一刻，直接便生成了领域，直接省去了领悟的过程！
　　雨化田没有睁眼，但嘴角却是泛起了一丝兴奋的弧度。
　　这所有的一切，统统都在他的感知之中。
　　包括这剑道领域在内。
　　他之前虽未接触领域，但早在剑道突破无剑境界时，他就已经尝试以剑意来凝聚剑气风暴了。
　　而剑气风暴，便是领域的雏形。
　　只是由于之前境界太低，还无法领悟领域罢了。
　　但如今，随着境界突破，他直接便凝聚出了剑道领域。
　　以无敌剑意凝聚处的天人领域，可称之为——
　　无敌剑域！
　　雨化田依旧凝神炼化剩下的精血力量，任由这‘无敌剑域’展开，在周围的空间肆虐。
　　时光流转。
　　不知又过多久。
　　随着最后的一丝青龙精血力量被炼化，意识海中，一道震耳龙吟骤然响起：
　　“昂～！”
　　这声音之响亮，让得雨化田都忍不住打了个冷颤。
　　他迫使自己冷静下来，心神沉入脑海，注目望去。
　　只见意识海当中，赫然已多出第三种圣兽虚影——
　　身形似蛇，麒麟首，鲤鱼尾，面有长须，犄角似鹿，有五爪，相貌威武。
　　东方木之圣兽，青龙！
　　同时，也是五方圣兽之首！
　　“昂～”
　　青龙体型巨大，周身泛着一股神圣威严气息，身形随着他的鼻息，微微起伏，宛如一尊绝世君王一般，俯视着它的领地。
　　随着它的出现，这片意识海当中的另外两尊圣兽，白虎与玄武，皆是躲到远处，不安地低吼嘶鸣。
　　而青龙不时回头看它们一眼，发出不屑的鼻息声，渐渐地便也匍匐安静下来，在这片意识海中闭目歇息。
　　看到这一幕，雨化田脸上，再次露出了欣喜之色。
　　三种血脉，真的可以并存！
　　五行相生，他成功了！
　　而且，这青龙血脉的出现，带给他的好处最大，不仅增强了他的血脉，还让他突破了二重天境，觉醒出了‘无敌剑域’，自此实力大增！
　　加上领域，此刻雨化田的实力，迎来了一个质的提升。
　　若是再同时激活三种血脉之力。
　　他的实力，不知会达到一个何等恐怖的程度！
　　雨化田激动不已。
　　心神退出意识海，念头微动，收回了‘无敌剑域’。
　　此刻他才发现，这小木屋，已经被剑域毁去了，周围的空间也布满了虚空裂缝。
　　现场一片狼藉！
　　而在前方的废墟当中，水神老祖一边抵挡剑域的侵袭，一边恭敬地匍匐在地，朝着他所在的方向跪拜。
　　见状，雨化田无奈苦笑。
　　这觉醒青龙血脉，貌似造成的动静有些大了。
　　元神出窍，微微一扫。
　　他发现果然有不少人在注视着这里。
　　“看来接下来炼化凤凰精血和麒麟精血，不能再待在岛上了，得寻一处无人之地……”
　　雨化田心中暗道。
　　他还有两种血脉尚未觉醒。
　　觉醒青龙血脉造成的动静虽然有些大，可他并不准备放弃。
　　他有种预感，等到自己将五种圣兽血脉全部觉醒的时候，血脉必然会迎来一个极大的改变。
　　而且，没觉醒一种血脉，他的实力也都会有所提升。
　　所以，在惊瑞之日到来之前，他准备将五种圣兽血脉，全部觉醒。
　　到时候，就算面对燕飞、帝释天这个级数的高手，他或许也能拥有一战之力！
　　念至此，雨化田起身，看向孙恩等人所在的方向。
　　他准备找个借口，离开神龙岛，找个无人之地闭关炼化凤凰和麒麟精血。
　　此刻天已大亮，天边泛起了鱼肚白。
　　一股股热浪涌来，天气愈发炎热了。
　　按照孙恩的推算，惊瑞之日，应该会在五到七天后到来。
　　五到七天时间，应当足够他将五圣兽精血炼化，觉醒出五圣兽血脉了。
　　对水神老祖招呼一声，雨化田起身便欲往孙恩等人所在方向而去。
　　“轰隆——”
　　然而就在此时，整个神龙岛，没有任何预兆，突然震荡了一下。
　　雨化田身形顿住，眉头微微蹙起，心底突然升起了一丝不安。
　　怎么回事？
　　“轰隆隆！”
　　突然，震动再起。
　　宛如山崩地裂般，整个神龙岛，莫名剧烈晃动起来，几乎晃得人站不稳脚。
　　神龙岛上，无数人大惊失色。
　　“怎么回事？”
　　“地震了？！”
　　水族寨子里，孙恩等人也纷纷闪身而出，神色惊疑。
　　诸人互相对视一眼，皆是感觉到了一丝不安。
　　“究竟怎么回事？”谢玄沉声道。
　　诸人摇头。
　　这时，白玉京眼眸微眯，道：“你们有没有感觉到，原本笼罩在神龙岛上的威压，似乎变的更强了？”
　　众人愣了下，仔细一感应，皆是脸色一变，显然也察觉到了不对劲。
　　“你们看！”
　　这时，卢循突然惊呼一声，抬头看向天空。
　　众人望去。
　　只见原本刚刚泛晴的天穹，不知为何，突然黑了下来，一道道黑云在天空凝聚。
　　但这并不像是要下雨的样子，反而有种说不出的压抑，让得众人心中都沉甸甸的，莫名的感觉到心慌。
　　“云从龙，风从虎……”
　　孙恩面色凝重，一字一句道：“看来，是神龙要提前出世了！”
　　神龙提前出世？
　　闻言，诸人面色皆变。
　　“怎么可能？！”安世清皱眉道：“距离惊瑞之日，不是还有几日吗？”
　　孙恩摇头道：“不知道。”
　　但说着，他的目光却是下意识地看向了雨化田所在的小屋方向。
　　不知为何，他总觉得，神龙之所以提前出世，只怕也是与雨化田有关。
　　因为这异象就是在雨化田闹出动静后出现的。
　　“昂～！”
　　突然，一道似远古传来的兽吼声自海底深处响起，震耳欲聋。
　　紧接着，天地间那股宛如莽荒般的气息骤然变强，充满强烈的威压。
　　“轰隆隆～”地面震荡得愈发厉害。
　　整个神龙岛剧烈摇晃。
　　来自各大王朝的武林人士，纷纷聚集到了中央位置，面色骇然，环顾四野。
　　听到那道震耳的龙吟，这下不用别人解释，他们也知道，恐怕是那头神龙将要出世了！
　　“神龙！”
　　“神龙要出现了！”
　　“哈哈哈！终于要目睹神龙的风采了！”
　　“这种只存在于上古传说中的神兽终于要出现了，老子这趟没白来啊！”
　　“哈哈哈……”
　　无数人兴奋大笑，激动无比。
　　他们本就是为神龙而来，如今这头神龙即将出世，他们如何能不兴奋莫名？！
　　咻咻咻咻咻～
　　苍穹上，一尊尊天人踏空而起，神色惊疑不定。
　　不同于这些寻常的江湖武者，他们都感觉到有些不大对劲。
　　惊瑞之日未到，神龙怎会突然醒来？
　　众人心底都有些许不安。
　　但如今这天地间的龙威越来越浓重，整个神龙岛震荡不止，甚至连方圆数十里外的海水都剧烈沸腾起来，掀起了数百丈惊涛。
　　这明显就是神龙将要出世的预兆。
　　众人也只能暗自提高警惕，死死地注视着神龙岛下方。
　　突然——
　　“嘭！！”
　　神龙岛震荡，位于最中心的一块地面轰然炸开。
　　这里原本聚集了诸多神情兴奋，正等待着目睹神龙风采的江湖人士，但此刻却纷纷被一道强大的冲击力顶上了天空。
　　但他们尚未回过神来，瞬间就陷入了无尽的黑暗之中，然后意识逐渐沉沦……
　　而此时，神龙岛上其余所有人，都已经惊呆了。
　　只见那裂开的大地之上，一头宛如小山般粗壮的庞然大物冲了出来，张牙舞爪，骇人无比。
　　那些被顶上半空的江湖人士，尚未开始落地，便被其一口吞入腹中。
　　然后这畜生一摆尾，扶摇直上九天，径直冲入了那阴暗云层当中，搅动风云。
　　“昂～！”
　　震耳的龙吟声响彻四海，宛如神王的怒吼，直入心灵，让得所有人心中发颤。
　　无数人惊醒过来，骇然望去，这才看清这头孽龙的模样。
　　只见这孽龙长达百丈，通体青黑。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛……
　　庞大的身躯，在那云层中来回穿梭。
　　两只青黑的眼眸，宛如灯笼般明亮。
　　此时正以一种注视蝼蚁般的姿态，盯着岛上这群来自各国的武林人士。
　　似乎在嘲弄他们的不自量力。
　　惊瑞之日未至，这头早已在神州流传了数十年之久的异兽，已然跃出海面。
　　在这无数武林人士面前，尽情展露它的绝世风姿！


###第23章 被盯上了，激战！###

　　“轰隆隆——”
　　神龙岛震荡不休，方圆海域巨浪滔天。
　　苍穹之上，黑云密布，伴随着道道雷霆电光，一头长达百丈的巨兽在黑云中穿梭。
　　庞大的龙头自云中探出，不时发出雷鸣般的鼻息。
　　两只灯笼般的巨大眼眸，扫视着神龙岛。
　　青黑色的瞳孔，将岛屿上这数千武林人士倒映其中。
　　神龙一一扫视，寻找着那道吸引它的气息……
　　而此时。
　　整个神龙岛上，无数武林人士，已经陷入了巨大的震撼之中。
　　谁也未曾想到，这头只存在于传说当中的异兽，竟真的出现了！
　　这里许多人，大部分是抱着凑热闹的心态而来，就是来长长见识，见识一下这传说中的天地异兽，根本没想过要参与屠龙，争抢龙元。
　　但其中也不乏抱有侥幸心理的存在。
　　万一到时候，那些顶尖强者与神龙两败俱伤，那他们不就有机会了吗？
　　因此，他们虽然不说，但心里其实一直在期待着。
　　可是此刻，随着神龙出现，彻底击碎了他们心底的痴心妄想。
　　神龙宛如天神般伫立云端。
　　仅仅只是气势，便是让得他们混身颤栗，根本提不起任何敢屠龙取龙元的心思。
　　这种恐怖的神兽，哪怕只是一道余威，也根本不是他们能够承受的！
　　之前那些被顶飞至半空，被神龙一头吞入腹中的几十个江湖人士，就是最好的例子。
　　不仅仅是这些普通的江湖人士。
　　此时，神龙岛上这十几名可御空的天人强者，亦是神色骇然，心底仿佛被一层浓浓的阴霾所覆盖。
　　这神龙身上所散发出的恐怖气息，让得他们心中危机感大增，压力丝毫不比那些普通江湖人士小多少。
　　他们同样未曾想到，惊瑞之日未至，神龙竟然提前出现了！
　　此刻他们面对的，可是一头处于全盛时期的神兽啊！
　　所有人失声，神情凝重。
　　“发生了什么？这头畜生，为何会提前醒来？”
　　水族寨子里，雨化田亦是满脸茫然，心中疑惑。
　　按照正常剧情，不是应该等到惊瑞之日，天狗食日时，这畜生才会现身吗？
　　但此刻距离天狗食日还有好几天的时间，这畜生怎么提前出现了？
　　“昂～！”
　　骤然，神龙似是发现了什么，猛地发出一道兴奋的龙吟，震天动地。
　　继而一个真·神龙摆尾，硕大身躯陡然自那黑云中落下，张牙舞爪地朝着大地之上扑来。
　　若是仔细看的话，便能发现，此时神龙瞳孔中其他人的身影已经彻底淡化，仅剩一道身披银白长袍的身影，极度清晰。
　　而这道身影，赫然正是雨化田！
　　神龙眼中充斥着无比的贪婪与兴奋，径直朝着雨化田所在的位置猛扑下来。
　　但由于距离较远，众人不清楚它的眼中只有雨化田，皆以为是这畜生发了狂，准备大开杀戒了。
　　刹那间，所有人面色骤变。
　　“不好！”
　　孙恩暴喝一声：“动手！别让这它下来！”
　　逍遥子、白玉京等人立刻惊醒，顿时也来不及思考神龙为何会提前出海了，瞬间皆是踏空而起，强劲气势爆发开来。
　　“轰隆隆～”
　　一道道威力强悍的攻击破空而去，朝那落地神龙身上轰去。
　　十来位天人一同出手，威力惊人，虚空直接就被撕裂开来。
　　如此恐怖的威力，只怕是一名九重天境的天人，也难以轻松应对。
　　但令人意外的是，十来道攻击落到神龙身上，竟只是让得它身形微顿，被震退出去十几丈远，而那泛着冰冷光泽的鳞甲之上，竟没有丝毫伤痕留下。
　　所有人骇然！
　　雨化田也是瞳孔骤缩，难以置信。
　　他的无敌剑意，竟也未曾破开这畜生的防御？！
　　“吼～！”
　　虽然未曾受伤，但神龙遭到攻击，顿时也怒了，巨大龙尾一摆，宛如一道神鞭击落，带着尖锐的撕裂声，朝着天际诸人砸下。
　　这一击，可谓又快又有力！
　　所有人脸色一变。
　　有人借着高超身法瞬间遁走，闪身躲避；也有人运功祭起防御，准备硬扛神龙这恐怖的一击。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一阵沉闷的声音响过后，留在原地的几人，身上防御顷刻间被抽碎，吐血而飞。
　　这其中，甚至包括孙恩这位九重天境的顶尖强者！
　　被神龙抽飞，稳住身形后，他嘴角也溢出了一丝血迹，浑身发麻，体内气血上涌，宛如被万钧巨力砸中一般，根本难以平静。
　　“这畜生，好大的力量！”孙恩骇然道。
　　远处，刚刚避开的逍遥子、白玉京、雨化田几人面色凝重，心中亦是泛起惊涛。
　　以孙恩的实力，竟然都挡不住这畜生一击，可见这畜生的实力，究竟有多恐怖！
　　毫无疑问，绝对已经超过了天人层次！
　　“昂！！”
　　这时，神龙再次发出怒吼，身形一转，再次朝着逍遥子、白玉京几人冲了过来。
　　“小心！”
　　逍遥子沉声说了一句，身形微动，凭空一转，竟宛如大雁般飘然而起，踏着诡异的步伐，顷刻间出现在了神龙头顶，朝着神龙头顶一掌拍下。
　　轰轰轰……
　　这一掌落下，虚空竟凭空出现六个大掌印，最终六印合一，轰然落在了神龙头上，正是逍遥派的绝学——天山六阳掌！
　　“吼！！”
　　这一掌威力无穷，神龙似乎被打的晕头转向，巨大身躯朝着地面翻滚落了十几丈，方才缓缓停住。
　　只见它甩了甩大脑袋，随即发出一声愤怒的咆哮，竟似乎并无什么大碍，便又朝着逍遥子摆尾而去。
　　逍遥子眉头紧蹙，不敢大意，再次踏着诡异的步伐，微微一闪，便消失在了半空中。
　　神龙失去目标，愤怒无比，但也未曾停留，一扭头，又朝着这边白玉京和雨化田二人冲了过来。
　　白玉京神情凝重，沉声道：“一起出手！这畜生防御很强，合你我二人之力，或许有机会破它的防御！”
　　雨化田点了点头，也未迟疑，心念一动，手中天怒剑发出清吟，瞬间出鞘。
　　锃——
　　雨化田握住剑柄，浑身无敌剑意透体而出，催动‘一剑破万法’。
　　嗡嗡～
　　虚空发出奇异的震动。
　　四周狂风席卷，但被剑意覆盖的这片时空，似乎被一股神秘力量锁定了。
　　时空凝滞，万法不存！
　　唯有一道惊人的剑气，带着难以言喻的恐怖力量，朝着神龙席卷而去！
　　“吼！！”
　　神龙瞳孔微缩，似是察觉到了危险，发出咆哮，用力摆尾，但在这股神秘力量的封锁下，它的动作似乎都变得慢了许多。
　　“好小子！”
　　看到这一幕，白玉京眼睛一亮，手中长剑霎时出鞘。
　　不同于雨化田的天怒剑，白玉京这柄剑极为平凡，似乎只是凡铁所铸，就连剑柄都极为粗糙，只有剑身上，隐约刻着‘长生’二字。
　　但随着这柄‘长生剑’出鞘，一股宛如煌煌天威般的强大剑意，陡然充斥此方天地间。
　　这股剑意浩浩荡荡，宛如头顶苍穹一般浩瀚悠远，丝毫不弱于雨化田的无敌剑意。
　　最主要的是，于白玉京手中，这股剑意似乎有了神，带着白玉京的意志，于虚空凝聚。
　　“一剑断长生！”
　　白玉京神色冷峻，五个字从他口中吐出，继而虚空凝结剑意汹涌探出，撕裂了虚空、湮灭一切，与雨化田斩出的那道恐怖剑气，同时落到了神龙身上。
　　“嗤、嗤——”
　　利刃入肉的声音响起。
　　继而，是神龙凄厉愤怒的嚎叫。
　　众人凝神看去，当即眼神一亮。
　　只见神龙的胸腹位置，鳞甲破碎，被两股剑意，切开了两道长长的口子，鲜艳滚烫的龙血，顺着神龙的身躯从虚空洒落，红得刺眼！
　　神龙，受伤了！
　　众人心中顿时振奋。
　　而这两道伤口的始作俑者，白玉京和雨化田，互相对视一眼，也皆是松了口气。
　　如果他们的全力一剑，都无法破开神龙防御的话，那么这一战也不用打了。
　　所谓的屠龙，更是个笑话。
　　还好，这畜生也并不像想象中一般可怕。
　　“不好！小心……”
　　突然，雨化田脸色微变，连忙提醒一声，然后立刻闪身后退。
　　白玉京抬头一看，立即也闪身躲避。
　　原来是那神龙被剑气所伤，彻底发了狂，竟不顾伤势，再次朝着雨化田二人猛扑了上来。
　　看到两人各自闪往一边，它目光死死盯着雨化田，那幽深的眼眸当中，除了之前的贪婪与炽热之外，还多了一抹愤怒与暴虐，一副不死不休之势。
　　被盯上了！
　　感应到身后追来的恐怖气息，雨化田头皮发麻，心中苦笑不已。
　　但这个时候，他也不敢回头出剑。
　　他的剑气，固然能破神龙的防御，但根本杀不了这畜生，最多只能让它受伤。
　　只要一击杀不了它，让它近了身，自己必死无疑。
　　因此，雨化田只得先逃，拉开身位。
　　岂料这时，神龙咆哮一声，龙口一张，竟直接喷出了一口炽热的火焰。
　　“呼呼……”
　　这带着龙息的炽炎，仿若连虚空都能焚烧，温度高得可怕，一瞬间便将雨化田覆盖其中。
　　“滋滋……”
　　肉眼可见地，雨化田身上那层暗红色的‘不死魔身’护体罡气，竟直接被炽炎熔化、焚烧，很快就将焚到肉身。
　　见此，雨化田面色剧变：“该死！”
　　他怎么也没想到，这畜生生活在海中，竟然还能喷火！
　　不敢迟疑，雨化田立即运转剑元，加铸防御，然后施展‘缩地成寸’，以最快的速度冲出火海。
　　可就在这一耽搁的功夫，神龙也追了上来，泛着寒光的爪子一掌拍将而下——
　　“嘭！”
　　一声巨响，雨化田身上的护体罡气直接破碎，整个人头脑一昏，朝着地面笔直坠落。
　　而神龙则趁机而下，张开了血盆大口，要将雨化田一口吞入腹中。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　远处，孙恩等人惊呼，立即加快速度，一道道攻击不要钱一般轰出，轰击在神龙身上，神龙立刻又被震飞出去。
　　雨化田龙口脱险，头脑也逐渐恢复清明，想到之前的危机，心中升起一丝后怕。
　　“没事了吧？”
　　白玉京落下，扶住雨化田，担忧地问道。
　　“没事儿。”
　　雨化田擦去嘴角的血迹，体内剑元极速运转，开始修复伤势。
　　他的护体罡气虽挡不住神龙的攻击，但在修行了诸多练体武学后，他的肉身也早已今非昔比，加上护体罡气的缓冲，的确未曾受伤太严重。
　　见状，白玉京这才松了口气。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　此时，孙恩等人已再次与那狂暴的神龙战在一起，一道道恐怖的攻击，不要钱一般轰击在神龙身上。
　　而神龙被这几只蝼蚁缠得不胜其烦，数次想要冲破他们的封锁，都被挡了下来，在虚空发出震怒的嘶吼。
　　看到这一幕，雨化田眉头紧皱，心中有些疑惑与不安。
　　不知为何，他总觉得，自己似乎成为了这神龙的第一目标，这畜生仿佛与他有何深仇大恨一般，一直想要吞了他。
　　“难道，是因为……青龙精血？！”
　　忽地，雨化田眼神一动，仿佛想到了原因。
　　他抽奖得到的青龙精血，乃是血脉最为纯正的青龙之血。
　　而这神龙只是一头蕴含青龙血脉的后裔，血脉不纯。
　　自己炼化青龙精血，觉醒了纯正的青龙血脉，自然对他有极强的吸引力！
　　“难怪，这畜生会一直追杀自己！”
　　雨化田嘴角抽搐。
　　他甚至怀疑，这神龙之所以会提前出世，或许也是因为感觉到了青龙精血的存在。
　　否则，自己刚刚觉醒青龙血脉，这畜生就出来了，哪有这么巧合的事？
　　念至此，雨化田看了眼正在与神龙殊死搏斗的孙恩等人，突然有些心虚。
　　这畜生原本应当是惊瑞之日才会出来吸收玄阳之气的，到时候它被玄阳之气克制，实力也会有所减弱，方才是最好的屠龙时机。
　　但现在却因为他觉醒了青龙血脉，这畜生提前出世，而且实力还是在全盛时期，因此才会这么难以对付……
　　白玉京倒是未曾想这么多。
　　因为他此刻与雨化田站在一起，而那神龙一直想冲往这边，在他看来，或许是因为刚才伤到了它，它才会对自己和雨化田二人如此仇视。
　　眼看这畜生越来越狂暴，白玉京眉头紧皱，突然转头，看向远处正在观战的燕飞、竺法庆等异族高手，还有关七、李沉舟、尹仲、莫衣等人，冷喝道：
　　“你们还不动手？”
　　这些人自始至终都冷眼旁观，多半是想等着坐收渔翁之利，哪有那么便宜的事？
　　雨化田回过神来，也转头看去，目光冰冷，道：“你们如果继续看戏，我们马上就走，正好本座也想看看，凭你们的实力，能否单独斩杀这头畜生！”
　　闻言，诸人眉头皆是皱起。
　　——
　　ps：河北水灾，浙江这边，台风也只有三百多公里，会不会登陆还不知道，但是今天风大得要命，直接不敢出去了。
　　多灾多难的一年，希望所有受灾地区的兄弟们注意安全，希望大家都平安无事，相信祖国，灾难一定会过去的，大家加油！


###第24章 一爪一个天人###

　　神龙岛上二十位天人。
　　除了雨化田、孙恩、逍遥子、白玉京、谢玄、安世清、卢循一行七人。
　　与代表神州北方异族的燕飞、竺法庆、蒙赤行、谯纵、八师巴、庞斑和代表魔门的向雨田、厉工等八人之外。
　　还有来自大宋武林的关七、李沉舟；来自大汉武林的尹仲；东海散人莫衣和龙木二岛主三人。
　　但此时，惟有雨化田一行七人，正在与神龙激战，剩下的十三人，全都在看戏。
　　见到这一幕，雨化田眸光冷冽，直接威胁起了他们。
　　想要坐享渔翁之利，没那么容易的事！
　　如果他们不出手，那就谁也别想得到龙元了！
　　听到雨化田话中的威胁之意，诸人眉头微蹙，有些举棋不定。
　　他们的确是想等着雨化田等人与神龙两败俱伤后，再坐收渔翁之利。
　　但没想到，这神龙的实力，远远超出了他们的预料之外。
　　他们若不出手的话，单凭孙恩几人，只怕是真的难以对付得了的。
　　而且此时，他们的目的已经被看出来了。
　　若是再不出手的话，万一孙恩等人真的离开不打了，仅凭他们，恐怕也难以成功杀了这头畜生。
　　到时候，就真的谁都别想拿到龙元了。
　　尹仲站在地面人群中，目光闪烁了一阵，突然御空而起，直接加入了屠龙的战斗当中。
　　这顿时引起一阵惊呼。
　　因为此时神龙岛上的天人都在虚空屹立，谁也没想到，人群中竟然还隐藏了一个。
　　而且此人他们也并不陌生。
　　毕竟尹仲身为大汉王朝御剑山庄的二庄主，在江湖上也是小有名气的，只是没人想得到他竟会是一尊天人强者。
　　倒是那些早已看出尹仲隐藏实力的天人看出来了，对此并不意外，只是有些惊讶尹仲竟会如此果决地出手。
　　咻咻——
　　这时，关七和李沉舟，也毫不迟疑地加入了战场，又引起了一阵惊呼声。
　　紧跟着，仙人莫衣也飘身而上，加入战斗。
　　龙木二岛主见状，咬了咬牙，也御风而起，对神龙发起了攻击。
　　此时就只剩下燕飞与向雨田等大元和魔门一方的人了。
　　所有人的目光都投向了几人身上。
　　“怎么办？我们也要动手吗？”见他们成为了众矢之的，蒙赤行沉声问道。
　　燕飞眸光一阵闪烁，随即与向雨田对视了一眼，皆是点了点头。
　　“动手吧，先杀了这头畜生再说，否则他们只怕会先联手对付我们，如此得不偿失！”
　　燕飞沉声道。
　　诸人点了点头。
　　燕飞又道：“注意保存实力，这头畜生死后，必然有一场大战！”
　　诸人心中一凛。
　　这一点，不用燕飞说他们也知道。
　　此刻他们的目标是这神龙，但一旦神龙被屠，那么真正的战斗就要来了。
　　到时候，为了龙元，所有人都会疯狂！
　　“上！”
　　厉喝一声，燕飞当先御空而起，化作一道剑光，笔直地冲向神龙，剑气惊九天。
　　没过一会儿，神龙突然传出一声凄厉的嚎叫声，显然是被燕飞的剑气所伤了。
　　向雨田等人亦不迟疑，纷纷御空，各施手段，对神龙发起攻击。
　　二十位天人，联手屠龙！
　　“轰隆隆……”一时间，苍穹上各种武技绝学满天飞舞，声势骇人，惊天动地。
　　二十名天人，各展手段，神龙被围殴，愤怒凄厉的龙吟声，响彻九霄之上。
　　尤其是其中还有孙恩、逍遥子等数位攻击都可破碎虚空的存在，虚空被打的四处裂开，呈现出一片片漆黑深邃的巨大黑洞，宛如天塌了一般，恐怖无比！
　　而孙恩等人，有了这十三位天人加入战斗，顿时压力大减，也开始逐渐留手，以保全实力了。
　　显然诸人也清楚，在屠龙之后，还有一场真正的恶战。
　　这个时候若将力量耗光了，待到屠龙之后，别说争夺龙元了，只怕连他们的安全都成问题。
　　很快，战斗越来越激烈。
　　在二十位天人联手围攻下，开始逐渐抵御住了神龙的攻势。
　　而神龙则是被打得嗷嗷惨叫，真正体会到了人类世界的险恶，体会到了什么叫做双拳难敌四手。
　　这边还未缓过神来，那边又有好几道攻击打到了它的身上。
　　而每当它想要将这些可恶的人类撕裂时，被它锁定的人总是会很快拉开距离，根本不与它近身战斗，其他人则是趁机死死拖住它，各种攻击宛如雨点般落到它的身上，牵制它的行动。
　　“昂~！”
　　神龙愤怒长啸，可终究是无可奈何，该先打谁都不知道。
　　身上的伤势在不断加重，虽然大多都是皮外伤，但依旧让得它疼痛难忍。
　　当然，这二十位天人，也并非毫无伤亡。
　　甚至，相较于暴怒的神龙，他们更是愈打愈心惊。
　　他们二十人中，除了孙恩、逍遥子、燕飞这三位九重天境的天人之外，唯有白玉京、雨化田和谢玄这三位无剑之境的剑客，能够真正给神龙造成伤害。
　　其他人的攻击，虽然看着凶猛，但打在神龙身上，连它的防御都破不了，比挠痒也强不了多少，根本无法给神龙造成实质性的伤势。
　　哪怕是向雨田、厉工、竺法庆等着几位七八重天的顶尖天人，亦是如此。
　　只是对比其他几名中低级天人，他们的攻击终究要更强一些，多少能够起到拖到神龙的作用罢了。
　　而反观这头畜生，不仅皮糙肉厚，而且攻击力无比恐怖，随便一爪子或是一摆尾都有着惊人的力量，几乎是擦着就死、碰着就伤，众人根本不敢硬扛他的攻击。
　　更主要的是，这畜生竟还会喷火，龙炎的温度极高，而且攻击范围极广。
　　二十位天人中，除了孙恩、逍遥子等寥寥几人之外，其他人根本扛不住龙炎的力量。
　　此时所有人身上都有了不同程度的烧伤，同样让得他们疼痛难耐。
　　再这样继续缠斗下去，若是杀不了神龙的话，只怕到时候他们肯定要有人先扛不住了。
　　“吼~！”
　　就在这时，神龙似是被缠得受不了了，突然发出一声愤怒的长啸声。
　　轰——
　　巨大龙尾一摆，宛如神铁一般，竟直接撕裂了苍穹，速度极快，其中四人躲避不及，直接被它一尾巴抽飞了出去，护体罡气破碎，受伤吐血，气息顿时虚弱了许多。
　　但与此同时，其余人的攻击也落到了神龙身上，同样将它打飞了几十丈远，在虚空凄厉嘶吼。
　　可是这一次，这畜生却并未被愤怒冲昏头脑，回头去攻击打伤它的几人，反而顺势一摆身，突然朝着最远处的龙木二岛主冲了过去。
　　这畜生十分聪明，它显然也看出了在这群人中，只有这两个实力最弱。
　　而且这两人一直都只敢躲在最后面放冷箭，专门挑它眼睛、耳朵等薄弱的位置下手。
　　这让它极为愤怒，准备先捏死这两只蝼蚁。
　　“不好！”
　　看到神龙冲向自己，龙木二岛主也吓得大惊失色，顿时也顾不上攻击了，连忙转身就朝着远处逃去。
　　但神龙这次似乎下定了决心，根本不管其他人，飞速朝两人追去，一副不死不休之势。
　　“救命啊！”龙岛主尖声大叫。
　　这个时候，同为队友，孙恩等人自然也不会眼睁睁看着两人被神龙杀掉，当即一起发动攻击，打在神龙身上，企图拉仇恨，将神龙吸引回来。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　十几道攻击落到神龙身上，将其打得皮开肉绽，身躯摇晃，口中嘶吼不断。
　　但它竟没有丝毫放弃的意思，甩了甩昏沉的脑袋后，再次往前追去，一摆尾就是几十丈距离，瞬间追到了龙木二岛主身后。
　　“嘭！”
　　一爪子落下，稍微落后的龙岛主，直接被一巴掌拍落了下去，然后人在半空，便已轰然炸开，鲜血碎肉满天飞。
　　场中突然静了一下。
　　所有人骇然。
　　龙岛主虽然实力最弱，但好歹也是一位天人。
　　竟然直接被一爪子就拍死了？！
　　“大哥！”
　　木岛主凄厉大叫，悲愤无比，随即看向后方众人，怒吼道：“你们这群刽子手，连这头畜生都不如，我兄弟二人助你们屠龙，但你们竟眼睁睁看着我大哥惨死！”
　　“你们等着，很快就会轮到你们了，希望你们全都死在这畜生手里！！”
　　龙岛主怒骂着，悲愤地咬了咬牙，直接转身朝着远处逃去，显然已不准备继续打下去了。
　　他不是傻子，自然看得出来，这帮人心思各异，真正的目标是最后争夺龙元，所以一直都在留手。
　　否则这畜生岂能如此轻易突破众人的围攻，将他大哥拍死？
　　听着他的怒骂声，众人脸上都有不同程度的变化，目光微闪，没有说话。
　　“昂！！”
　　可就在众人一愣神的功夫，神龙趁机竟又朝着逃跑的木岛主追了上去。
　　它听不懂这群人类说什么，它只知道，它要先将这两只蝼蚁拍死。
　　现在已经拍死一个了，还剩一个！
　　听着身后传来的龙吟声，与那紧追而来的巨大龙威，木岛主脸色骤变。
　　他没想到，自己都准备退出了，这畜生竟还如此不依不饶。
　　照此下去，以他的速度，根本逃不了这畜生的追杀……
　　木岛主豁然转身，脸色悲愤决绝：“畜生，老夫与你拼了！”


###第25章 潜龙入渊！###

　　轰！
　　刹那间，木岛主身上腾起一股玄奥的气息，太玄经被他全速运转，化作一道恐怖的力量，轰然爆发，朝着神龙砸去。
　　神龙略一侧头，躲开了脑袋位置，这道攻击打在它胸腹位置，将它击沉了数丈距离。
　　但这点攻击，对它而言，不疼不痒，依旧与挠痒痒没什么区别。
　　它望着木岛主，眼中竟浮现了一抹人性化的嘲弄意味，仿佛在嘲讽这只蝼蚁不自量力。
　　继而一甩尾，朝着木岛主猛扑而下，巨大的龙爪锋利异常。
　　嗤！
　　就在这时，一抹剑光突然自后方疾来，瞬间钉在了神龙脖子上，带起大片血花。
　　“昂～！”
　　神龙凄厉惨叫，硕大龙躯，被这道剑光带着斜飞了十几丈。
　　它瞬间转头，猩红的目光死死盯着远处那道白衣人影，忿怒无比。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　可也仅仅只是一瞬，它便又再次转身，辗转腾挪，瞬间追至木岛主头顶，大嘴一张，一口炽热的龙炎喷涌而出。
　　“啊！！”
　　木岛主凄厉惨叫，护体罡气眨眼间被破，随即身上竟传出了被烤焦的味道，气息顷刻间跌落谷底。
　　而这畜生毫不迟疑，在木岛主绝望的眼神中，飞身而下，一口便将其吞入口中。
　　似是不解恨一般，它竟没有直接将其吞掉，而是在口中用力的咀嚼，发出刺耳的咔咔声响。
　　龙木二岛主，就此双双赴黄泉！
　　“唉！”
　　远处，白玉京叹息一声，有些无奈。
　　不是他不想救，而是这畜生似乎变聪明了，哪怕拼着自己受伤，也要先将龙木二人杀掉，他根本救不了。
　　唰唰唰——
　　其余人也飞身上来，望着对面那一边咀嚼了木岛主身躯，一边瞪着猩红眼睛，死死盯着他们的孽龙，神色无比凝重。
　　“诸位，这畜生灵智不低，改变了战术，诸位如果再留手的话，下一个死的，就不知道是谁了。”
　　“这个时候，每少一分力量，屠龙的机会便少一分，诸位如果还想要龙元的话，就拿出真正的手段吧！”
　　白玉京沉声说道。
　　众人不语，但眼中却都多了一分认真。
　　这时，向雨田瞳孔一缩，惊道：“不好，这畜生好强的恢复力，不等再等了，出手！”
　　话罢，他身形一闪，当先朝着神龙冲去，身上气势惊天，远超之前。
　　众人凝神望去，亦是脸色微变。
　　只见神龙身上原本那些狰狞的伤势，竟以肉眼可见的速度，正在缓缓愈合着。
　　周围的天地灵气，争先恐后地钻入它的体内，为其修复着肉身。
　　如此恐怖的恢复速度，简直骇人听闻！
　　见此情形，众人也不敢犹豫了，纷纷紧随向雨田身后，朝着神龙冲去，一股股比之前更为强悍的恐怖气机，亦是相继爆发。
　　“昂～！”
　　神龙怒吼，也倏地再次发起了进攻。
　　砰砰砰……
　　它以肉身硬抗了一轮众人的攻势，旋即硕大的双眸，盯上了一道身披灰袍的身影——
　　卢循！
　　显然，这是它的下一个目标。
　　众人脸色一变。
　　孙恩沉声道：“小心，退到后面！”
　　卢循也不敢逞能，连忙往后面退去。
　　其余人立即上前，隐约将卢循护在了后面，哪怕是燕飞等大元一方的人，也不例外。
　　这个时候，他们也顾不得私人恩怨了，这畜生显然是先挑实力较弱的动手。
　　这个时候袖手旁观，早晚也会轮到他们这边。
　　毕竟，他们之中，也有一个四重天境的庞斑。
　　“逍遥道友、燕飞、白玉京、雨化田、谢玄，我等六人一同出手，攻击它的头颅，其余人远程牵制住它！”
　　孙恩沉声安排道。
　　众人纷纷点头，也没有提出意见。
　　毕竟，众人之中，唯有孙恩六人的攻击，可以破掉神龙的防御，那么自然是应当利用这个优势。
　　众人各自散开。
　　在神龙冲上来之际，各自发动攻击，各种光芒应声而出，虽未破掉神龙防御，却也让它吃痛，身形翻飞。
　　孙恩等六人并未着急出手，而是紧盯着神龙的动作，寻找最佳的机会，以免攻击被它躲过。
　　就在神龙身形翻飞，然后即将稳住时，孙恩厉喝道：“就是现在！”
　　轰！
　　话音落下，他手中拂尘一挥，一道黄光撕裂虚空，朝着神龙脑袋落去。
　　逍遥子五人亦不迟疑，各自出手。
　　逍遥子没有再施展逍遥派绝学，而是身形闪烁，化作一道白色疾风，径直冲向了神龙。
　　而燕飞四人的攻击，则是四道锋锐剑气，同时斩向神龙的脑袋。
　　嗤嗤嗤——
　　五道攻击几乎在同一刻落下，神龙的脑袋，瞬间皮开肉绽，尤其是其中一道剑气，直接刺穿了它的左眼，让得它惨叫连连，身躯不断在虚空翻滚。
　　“昂～！”
　　这一次，神龙似乎失去了理智，也没有再针对卢循了，而是暴怒地冲向了雨化田几人，带着无穷的戾气。
　　哗——
　　大嘴一张，炽热龙炎铺天盖地涌现，要将众人烧成灰烬。
　　但众人早有防备，身形一闪，就躲过龙炎焚烧。
　　“继续！就这样攻击它！”孙恩大喝道。
　　众人心中凛然，再次按照刚才的方式，其他人发起攻击，牵制神龙，孙恩等六人则找机会攻击神龙的头颅，准备扩大它脑袋上面的伤势。
　　轰轰轰——
　　又是一轮攻击落下，神龙脑袋上的伤势再次加重，左眼几乎已经彻底废了，眼珠子都爆开了。
　　这个位置是雨化田干的。
　　他的剑气穿透力极强，所以专门瞄准神龙的眼睛，准备先将这畜生给弄瞎。
　　现在已经瞎了一只，只要再弄瞎一只，这畜生必然战力大减。
　　白玉京等人显然也意识到了这一点，第三轮攻击，纷纷瞄准了神龙的右眼。
　　轰轰……
　　又一轮攻击落下，神龙的右眼也开始渗血了，愤怒的龙吟惊天动地，炽热龙炎不要钱一般从这畜生口中喷出，几乎将苍穹布满，烧的虚空都滋滋作响。
　　众人精神紧绷，可心中却是极为兴奋。
　　打了这么久，终于看到希望了！
　　孙恩六人的攻击，已经真正威胁到了神龙的生命，照这样再来几轮，这畜生就算恢复力再强，只怕也难以招架。
　　只要将其头颅打烂，看它怎么恢复！
　　“再来！”
　　孙恩沉声厉喝，身上黄光滚滚，强大的气机锁定住神龙。
　　其余人也不多言，按照之前的手段，就要故技重施。
　　可就在此时，神龙朝着众人喷出最后一口龙炎后，愤怒地嘶吼一声，竟直接转身，突破诸人的封锁，朝着西方摆尾逃去。
　　“不好，拦住它！”
　　见这畜生想逃，所有人都是一惊，纷纷展身追了上去。
　　“吼～！”
　　蓦地，神龙身形一顿，长尾一甩，冲在最前方的几人，直接被其一尾巴抽飞了出去，嘴角溢血。
　　其余人脸色微变，以为这畜生要搞突袭，连忙放缓身形，凝神戒备。
　　可在抽飞几人后，神龙却并未停下，反而加快速度，穿梭在云端，继续朝着西方飞去。
　　“该死！”
　　“快追！”
　　众人回过神来，确定这畜生是真的要逃了，立刻御空追去，不过却依旧凝神防备，随时警惕着，担心这畜生杀个回马枪。
　　很快，众人追到了神龙岛最西边的海域。
　　这里较为偏僻，四野荒芜，几乎看不到多少草木，唯有地底一道长达数千丈的巨大峡谷，将整个神龙岛一分为二。
　　而在那峡谷旁边，还聚集了不少人，此刻正激动地望着天空这庞然大物。
　　这些人，自然就是被那些武林人士赶出寨子的水族人了。
　　此刻望着他们守护了数百年的神龙真的出现了，水族人还以为神龙是来拯救他们来了，皆是兴奋不已。
　　但他们不知道的是，被他们视为保护神的神龙，并不是来拯救他们的，而是在逃命。
　　而且这所谓的神龙也根本不是什么瑞兽，而是一头吃人的孽龙！
　　“神龙显灵了！”
　　“神龙来救我们水族人了！”
　　“神龙真的显灵了，救救我们吧，神龙！”
　　在水族族长水神王的带领下，数百名水族人纷纷伏膝跪地，朝着神龙朝拜，口中高呼，丝毫没有意识到危险即将到来。
　　而此时，到了这里以后，或许也是听到了下方的呼喊，神龙并未再逃，而是一转身，径直朝那峡谷飞了下去。
　　看到这一幕，孙恩脸色一变：“快挡住它，让这畜生下去了，就难杀了！”
　　众人也意识到这一点，纷纷加快速度追上去。
　　但神龙离地也不过几十丈而已，这点距离，对它这百丈身躯而言，仅仅只是瞬息罢了。
　　倏一眨眼，它就垂直落下，一头扎入那漆黑不见底的深渊当中。
　　而在落下深渊之前，见那深渊旁边还聚集了不少蚂蚁般的人影，它甚至还趁机一口吞掉了几十人，方才扎入深渊，彻底消失不见。
　　所有动静瞬间戛然而止。
　　众人纷纷落下，站在那峡谷旁边，死死盯着那深不见底的漆黑深渊，脸色无比难看。
　　而在旁边不远处。
　　那些剩余的水族人，望着前方原本跪满了人，但此刻却是空荡荡的一片残垣断壁，则是彻底呆住了，兴奋求救的声音彻底消失。
　　他们水族的保护神，竟吃了他们的族人？！


###第26章 孤身入寒渊###

　　看到族人被他们视为守护神的神龙给吞了，水族人彻底呆住了。
　　他们做梦也想不到，自己供奉了数百年的神兽，竟是这样一头孽龙！
　　“不会这样的！不会这样的……”
　　水族族长水神王像发疯了一般，死死盯着底下那片漆黑峡谷，忿怒地嘶吼着：
　　“神龙不会这样对我们水族人的！”
　　“是你们！”
　　水神王豁然转身，死死盯住刚刚御空落下的屠龙众人，怒道：
　　“一定是你们！”
　　“是你们激怒了神龙，神龙失去理智，才会对我族人出手！”
　　“你们敢伤害神龙，我杀了你们！”
　　话音落下，水神王突然纵身一跃，身上泛起一道艳丽的蓝光，朝着众人一拳轰来，气势赫然已达到了大宗师圆满境界。
　　诸人回过神来，见此眉头皆是微微一蹙。
　　“不自量力！”
　　李沉舟冷哼一声，不待其他人出手，便已一掌拍出。
　　“噗！”
　　仅仅一掌，水神王直接被拍飞出去，吐血倒地，气息霎时萎靡了下来。
　　“族长！”
　　“保护族长！”
　　水族人顿时大惊，纷纷围拢上来，将水神王护在中间，愤怒地盯着这群闯入他们神龙岛的外来者。
　　李沉舟冷笑道：“守着一头吃人的畜生，将其当做神灵供奉，都到了现在，还是如此愚昧无知，真是可笑！”
　　其余人眼底也浮现讥讽之色。
　　这水族人将神龙视为神灵，殊不知这就是一头生了灵智，但却仍然保持着兽性的吃人畜生。
　　现在水族人被神龙吞了，这水神王还如此执迷不悟，的确是极为可笑。
　　“不会的！神龙不会这样对我们水族人的！”
　　水神王愤怒道：“一定是你们，都是因为你们，神龙才会发狂，你们这群强盗，侵略者！”
　　“水族人听令，我等就算死，也要誓死守护神龙！”
　　众多水族人义愤填膺，纷纷围拢上来，死盯着众人，口中怒吼：
　　“誓死守护神龙！”
　　“誓死守护神龙！”
　　…
　　看到这一幕，众人脸色都冷了下来。
　　“既然你们找死，那本座就先成全你们！”李沉舟冷冷道。
　　说罢，他身上恐怖的气势再度浮现，抬手冲着前方的水族人就是一掌拍去。
　　轰——
　　一道巨大掌印浮空，遮天蔽日，将前方数十名水族人笼罩其中。
　　面对如此惊人的气势，水族众人身躯发抖，面露绝望，但却没有一人后退，皆是坚定地挡在前方，要守护他们的水族的神灵。
　　“不自量力！”
　　见状，场内诸多天人或淡漠，或冷笑，并没有要阻拦李沉舟的意思。
　　“锃！”
　　突然，一道剑鸣声响起，继而一道剑气陡然破空，瞬间撕裂了李沉舟的这道掌印，替水族人挡住了这一击。
　　众人脸色微变。
　　李沉舟也是豁然转身，看向旁边出手之人，冷冷道：“雨化田，你做什么？！”
　　出手之人，自是雨化田。
　　“李帮主身为武林名宿，又何必与这些普通人一般见识呢？”
　　雨化田淡淡道。
　　水族人虽然愚昧无知，但也是由于多年的信仰积累，一时间无法接受这个结果而已，还罪不至死。
　　当然，水族的生死，雨化田并不在乎。
　　此刻出手，仅仅只是看在水神老祖的面子上罢了。
　　毕竟，水族终究是水神老祖的后人。
　　李沉舟眼眸微眯，冷冷道：“怎么？你要为水族人出头？”
　　“你说是，那便是吧。”
　　雨化田没有解释，持剑走出，平静地注视着李沉舟。
　　李沉舟这些年虽隐居修行，但当年也是大宋武林第一大帮权力帮的帮主，天下第一狂人燕狂徒的儿子，骨子里也是无比霸道的，如何受得了这般挑衅。
　　闻言当即大怒，身上霸道的气势豁然爆发，冷喝道：“好好好！”
　　“本座倒要看一看，你这位神州新秀，究竟有几分本事！”
　　气氛顿时剑拔弩张起来。
　　众人眸光闪烁。
　　关七身为宋人，自然是毫不犹豫地站在了李沉舟旁边。
　　白玉京等人知晓水神老祖的存在，隐约也猜到了雨化田为何要为水族人出头，亦是毫不犹豫地站在了雨化田身后。
　　大元一方众人则是有些幸灾乐祸，巴不得大宋的人与雨化田一方对立，当即退至一边看戏，并没有要阻拦的意思。
　　逍遥子此刻虽暂时与孙恩等人是队友，但也是大宋武林之人，见此眉头一蹙，道：
　　“如今神龙还未陨落，你们就要先分个胜负不成？”
　　李沉舟眸光冷冽，道：“现在可不是本座想打，而是这小辈不知礼数，不敬尊卑，要挑衅本座！”
　　逍遥子沉声道：“你堂堂一位天人前辈，又何必与这些愚昧的普通人一般见识？”
　　说着，他又看向雨化田，道：“小友既与水族有渊源，不想他们出事，那就约束好他们，让他们不要添乱，此刻正是关键时刻，希望小友能以大局为重！”
　　说到最后，逍遥子语气略微重了几分。
　　各打五十大板，没有偏袒谁的意思。
　　雨化田淡淡道：“逍遥前辈的面子，晚辈自然不敢不给，诸位稍等片刻，本座会处理好此事的。”
　　说完，他转身看向被水族人围在中间的水神王，道：
　　“这神龙的确是一头吃人的畜生，并不是什么神兽，你速速带领族人离去吧。”
　　见到雨化田为水族出头，水神王对雨化田态度也好了一些，但依旧坚信自己的猜测，拱手道：
　　“多谢小友仗义出手，但神龙守护我水族几百年了，正是因为有神龙的守护，我水族才能得以风调雨顺，神龙绝不会无缘无故发狂的！”
　　说着，他咬了咬牙，看向雨化田身后李沉舟等人，道：
　　“一定是你们激怒了神龙，神龙才会愤怒而失去理智，你们如果不想葬身神龙腹中的话，还请诸位离开我神龙岛，不要再打神龙的主意了！”
　　闻言，众人皆是冷哼，愚昧无知！
　　雨化田也是眉头一蹙，真是好言难劝该死的鬼。
　　既然本座说不动你们，那就让你们的老祖来给你们说。
　　雨化田心神微动，一道身影突然自远方破空而来，身躯魁伟，蔚蓝甲胄披肩，身上散发着浓重的死气与尸气，如同一具万年古僵。
　　正是水神老祖。
　　之前神龙出世太过突然，雨化田还未来得及给水神老祖安排任务，战斗就爆发了。
　　后来发现二十位天人联手，已经可以勉强对付神龙以后，雨化田就让水神老祖在一旁掠阵，同时也算是保留一部分实力。
　　毕竟，屠龙之后，还有一场真正的恶战。
　　在被雨化田以精血唤醒以后，水神老祖已经与雨化田心神相通，在一定距离内可以直接意识沟通。
　　雨化田吩咐他不要暴露与自己的关系，因此水神老祖落下以后，并未行礼。
　　雨化田道：“你来告诉他们，这神龙究竟是不是一头恶龙。”
　　最后一次机会，如果水神老祖开口，水族人还要找死的话，那雨化田也就只有任他们自生自灭了。
　　水神老祖看向水族众人，有种血脉相连的亲切感，眼中不由闪过一丝茫然。
　　而此时，水神王也认出了水神老祖。
　　毕竟水神老祖在湖心岛地底沉睡了数百年了，加上历代族长口口相传，他自然早已见过这位水族之祖。
　　水神王顿时激动不已：
　　“不孝子孙，拜见老祖宗！”
　　这时，几位族中老人也认出了水神老祖。
　　根据他们的祖训，水神老祖沉睡数百年，需要以五大瑞兽的血脉方能再次苏醒，却没想到现在老祖竟然醒来了！
　　“老祖宗！”
　　“是老祖宗！”
　　“拜见老祖宗！”
　　水族众人激动行礼。
　　那种血脉相连的感觉实在太强烈了，这让得他们无比兴奋，认为水神老祖是看到水族陷入为难，苏醒来救他们了。
　　“老祖宗……”水神老祖面色茫然。
　　他已失去生前的记忆，此刻唯有新生的意识，自然不知道自己与水族的关系。
　　望着激动的水族众人，他沉默片刻，点头道：
　　“主……他说的不错，这神龙，的确是一头恶龙，以后，水族不用再守着它了。”
　　听到水神老祖亲自开口，水族众人顿时呆住了。
　　守护神龙的祖训，就是水神老祖传下来的，他们自然不会怀疑水神老祖。
　　可是，数百年的坚守，数百年的信仰，如今就这样被打破了，这让得他们都无法接受。
　　“怎么会这样……”
　　“我们错了！这神龙，真的是一头吃人的畜生？！”
　　“怎么会这样啊！！”
　　片刻后，有人开始失声痛哭。
　　李沉舟不耐道：“说清楚就让他们滚开吧，这畜生恢复速度极快，如果不趁它受伤时杀了它，等它恢复过来，再想杀就难了！”
　　雨化田没有理他，转头看向水神老祖，道：“你先带领他们离开吧。”
　　水神老祖点头，然后就欲带着水族人离去。
　　“等等！”
　　可这时，一道声音突然响起。
　　众人回头，只见蒙赤行目光闪烁，紧盯着水神老祖，随即又看向雨化田，道：“他与你是一伙的吧？”
　　“但刚才的战斗，他却并未参与，你们是何意思？”
　　“我等与神龙拼命，你却还在保存实力，是想等我们与神龙两败俱伤以后，再让他出手对付我们吗？”
　　这话一出，除了雨化田这边八人，其余人的目光都开始闪烁起来。
　　燕飞等人，更是目光不善地盯着雨化田。
　　他们可并未忘记，这蓝甲男子，当雨化田从湖心岛地下带出来的。
　　当夜与竺法庆一战，展现出的实力，丝毫不弱八重天境！
　　对方有这样一位可以左右局势的高手，却并未出战，目的不言而喻。
　　这小子，居心叵测！
　　迎着众人目光，雨化田看向蒙赤行，淡淡道：“那你想如何？”
　　“很简单！”
　　蒙赤行冷冷道：“刚才我等与神龙拼命，他却在一旁袖手旁观，那么现在，该轮到他出手了！”
　　蒙赤行看了眼旁边深不见底的峡谷，道：“这畜生藏入了深渊当中，但这深渊不知有多深，也不知里面有何危险，我等进入其中寻找这畜生，极为危险！”
　　“我看不如就让他下去，将这畜生引出来，我等则守在上面，只待那畜生一出来，就发动致命一击，一举击杀神龙！”
　　说着，他看向其他人：“诸位意下如何？”
　　“同意！”李沉舟刚与雨化田有过争执，自是毫不犹豫的同意。
　　大元一方众人，也纷纷点头同意。
　　这下只剩下雨化田这边八人。
　　可出乎意料地是，竟然连逍遥子、孙恩和安世清几人，都下意识地点了点头，认为这个提议可行。
　　唯有白玉京和谢玄未表态。
　　看到这一幕，雨化田目光瞬间阴沉了下来。
　　孙恩是知道水神老祖此刻没有元神的，只相当于一具有意识的傀儡，见雨化田面色不好看，他顿时也明白了雨化田的心思，于是出言开导道：
　　“让他去，总比让其他人去好一些，更何况，他的实力不弱，只需将那畜生引出来即可，不一定会有危险……”
　　“不用说了！”
　　雨化田突然摆手：“我亲自下去，将神龙引出来！”
　　蒙赤行等人顿时大喜，笑道：“你想代替他下去？那自然也可以！”
　　他们巴不得雨化田下去送死，最好直接葬身龙腹。
　　孙恩等人则脸色微变，他们只是单纯觉得由水神老祖下去比较合适，可没有针对雨化田，要让雨化田去送死的意思。
　　孙恩沉声道：“他毕竟只是傀儡，心无旁骛，反而更有可能成功，你不要去涉险！”
　　“前辈不明白。”
　　雨化田语气冷淡：“既然他跟了本座，那就是本座的人，不管他是不是傀儡，本座都不会看着他去送死！”
　　说罢，不待孙恩继续开口，他直接转身，纵身一跃，跳下了深不见底的寒渊。
　　“唉……”
　　孙恩等人根本来不及阻止，见状脸色剧变，但也只能无奈叹息。
　　想到雨化田离去时所言，孙恩眉头紧皱，喃喃：“贫道是不是做错了？他究竟，是个怎样的人……”
　　在他的印象里，雨化田性格霸道跋扈，杀伐果断，杀意之强，世所罕见。
　　他之所以能有今日威名，皆是一路杀出来的。
　　但此刻这个危机关头，他却又对一具傀儡，都能如此重视？
　　当真是个无比矛盾的人。
　　旁边，水神老祖眼底闪过一抹异光，转头看了眼孙恩，旋即又低头看向底下的深渊，神色平静，一言不发。
　　蒙赤行等大元一方诸人站在远处，他们也没想到，雨化田竟然如此果决地就跳下了峡谷。
　　此时，望着那深不见底的寒渊，诸人俱是兴奋无比，丝毫不掩饰脸上的期待之意。
　　这小阉人，肯定死定了！


###第27章 凶险，斩孽龙！###

　　“呼呼呼……”
　　耳边风声不断，雨化田神情冷漠，持续下沉。
　　元神却早已离体，时刻关注着周边的情况，丝毫不敢放松警惕。
　　他选择亲自犯险，也并非一时冲动。
　　之前与神龙战斗时，他就已经注意到了，这畜生虽然实力强，但也并非没有破绽。
　　至少单论速度方面，如果全面爆发的话，雨化田还是有信心能够在神龙口中逃生的。
　　至少比水神老祖下来，活下来的几率更大。
　　在原著里，水神老祖便是在与帝释天战斗时，被这畜生给一口吞了。
　　而且那还是在惊瑞之日，神龙实力受到压制的情况下。
　　而现在，惊瑞之日未至，神龙状态处于全盛时期。
　　如果让水神老祖下来，那绝对是十死无生的结局。
　　所以雨化田才会选择代替水神老祖亲自下来，堵住那些人的嘴。
　　水神老祖虽然只是一具傀儡，或者说，只能算是一具保留了战斗意识的僵尸，但他始终也是自己的人，还轮不到别人来处置。
　　雨化田凝神戒备，朝着谷底缓缓落去。
　　整个峡谷当中，都夹杂着灰蒙蒙的瘴气，而且越往下瘴气越浓，根本不能视物，不过这对雨化田影响不大，因为他是以元神视物，黑夜白天于他差别不大。
　　就这样持续往峡谷深处飞去，不知过了多久，却依旧看不见底。
　　雨化田眉头紧皱。
　　他虽然不知道下沉了多深，但按照他飞行的速度来看，这个距离，只怕早已深入海中了，毕竟这峡谷深渊也是位于深海之中的。
　　但为何这么久，还是没有到底？
　　这太诡异了！
　　雨化田心中，不由升起了一丝不安。
　　倏地！
　　就在这时，后方忽有一道尖锐的撕裂声传来，似有什么东西正在朝自己极速接近。
　　雨化田脸色一变，想也不想，转身就是一剑斩出。
　　一剑破万法！
　　“嗷！！”
　　伴随着璀璨的剑光，一道凄厉的龙吟声蓦然响彻。
　　但下一秒，又是一道炽热的火光浮现，周围的瘴气都被顷刻间焚烧。
　　而在那火光之间，隐约可见，一头狰狞的庞然巨物，张牙舞爪，正朝着自己凶猛扑来。
　　这畜生，一直在等着自己！
　　雨化田瞬间明悟，神情凝重。
　　“滋滋……”
　　龙炎焚烧，雨化田身上的护体罡气滋滋作响，迅速融化在这炽热的高温之中。
　　紧接着，肉身便是传来一阵被灼烧的痛感，肌肤都被烧得通红。
　　雨化田迅速调动体内剑元，死死挡住这炽热龙炎，同时施展出‘缩地成寸’，飞速往后方退去。
　　“吼！！”
　　神龙从灰色瘴气内冲出，气势骇人，身上恐怖的龙威散发，予人一种极大的压迫，而这畜生仅剩下一只的青黑色眸子，死死地盯着蝼蚁一般藐小的雨化田，眼中除了贪婪之外，还有着一抹无法掩饰的暴怒，戾气冲天。
　　显然之前雨化田刺瞎它的左眼，也让它彻底记恨上了。
　　唰——
　　长尾一摆，神龙冲破瘴气，朝着雨化田飞速追去，速度极快，宛若风雷。
　　加上其身躯庞大，身形展开，几乎占据了小半个峡谷，雨化田虽然速度快，但受制于地形，很快就已逃无可逃。
　　“昂~！”
　　神龙瞬间抵达雨化田头顶，眼中噙着兴奋的光彩，朝着雨化田一爪子拍下，打算先将这只蝼蚁打死，再将其吞掉。
　　看到头顶落下的巨爪，雨化田瞳孔骤缩，浑身汗毛乍起，心底危机感大增，立即运转全身剑元，‘不死魔身’自行护体，很快又在体表之上浮现出一层暗红色的护体罡气。
　　与此同时，他也没有坐以待毙，握紧天怒剑，朝天再次斩出一剑。
　　“嘭！”
　　瞬间，峡谷发生激烈的大爆炸，方圆数百丈内，瘴气被一扫而空，化作道道水雾，消散在空气中。
　　“嗷~！”
　　神龙发出凄厉嚎叫，一只龙爪直接炸裂，血肉模糊。
　　但雨化田也被这一爪子拍的头昏脑涨，在接触到龙爪那一瞬间，‘不死魔身’的护体罡气就直接被拍碎了，他凭借肉身抗下剩余的力量，整个人直接被从半空击落，飞速朝着谷底跌落。
　　“吼！！”神龙愤怒无比，死盯着下方那只该死的蝼蚁，龙尾一摆，再次俯冲而下，龙口大张，朝着雨化田冲去，要将其一口吞掉。
　　在这千钧一发之际，雨化田猛地惊醒，甩了甩昏昏沉沉的脑袋，望着俯冲而来的巨兽，他眼中也浮现一丝狞色，‘神剑典’暗自运转。
　　哗！
　　下一刻，一道白芒掠过，雨化田的身影突然消失了，整个人直接化作了一道十几丈长的龙形白影，一股威猛的气息，也从他身上散发而出。
　　正是龙神功中的身化龙形！
　　“昂~！”
　　化作龙形以后，体内的青龙血脉自主激活，剧烈沸腾。
　　这一刻，雨化田感觉自己好似真的化作了一头神龙，随手一爪，仿佛都有着万钧巨力。
　　飒~！
　　看到这般变故，神龙俯冲的身形骤然而止，眼中闪过一抹人性化的惊疑之色。
　　那白色龙影身上所散发出的浩瀚龙威，有着一种仿佛来源于灵魂深处的压制，让它有些不安。
　　但很快，对这纯正血脉的渴望，终究还是战胜了这丝不安。
　　眼底再次被贪欲所充斥，神龙怒吼一声，瞬间以更快的速度，朝那白色龙影扑去。
　　在青龙血脉的加持下，雨化田感觉体内有用不完的力量，心中膨胀到了极致，看到神龙冲来，非但不惧，反而再次兴奋长吟，朝着神龙猛扑而去，要与其比试高低。
　　“砰砰砰……”
　　下一刻，在一阵浩大的龙吟声中，两头巨龙发出激烈的碰撞。
　　身化龙形以后，雨化田无法施展任何剑技武技，所能依靠的，也只有肉身的力量。
　　但他终究不是真正的神龙，就算有青龙血脉的加持，力量也还是无法与这真正的神龙相比，毕竟，光是体型就相差了十来倍。
　　“嘭！”很快，雨化田被神龙一爪子拍飞，撞到了后方的崖壁之上，瞬间碎石乱飞。
　　雨化田也感觉浑身好似要散架了一般，身上的白色光芒仿佛暗淡了几分。
　　“凭我一人之力，还是杀不掉这畜生……”
　　雨化田无奈，心中生了退意，不打算再与着畜生纠缠下去了。
　　凭他自己的力量，就算三种血脉全部激活，怕也无法单独杀掉这头孽龙，没必要浪费时间。
　　所以，还是保存实力，等着最后抢龙元吧！
　　念至此，雨化田身形一转，躲过那神龙再次拍来的一爪，然后身形一摆，朝着峡谷上分扶摇直上。
　　“吼！！”
　　经过一番激战，加上雨化田身上那无比浓烈的纯正血脉气息，让得它早已失去理智，一心只想吞掉雨化田，哪里会那么眼睁睁望着到了嘴边的肉飞走？
　　见雨化田逃走，它丝毫没有犹豫，同样转身追了上去。
　　呼呼呼——
　　周围风声鹤唳，瘴气四散。
　　两头神龙，一追一逃，很快就冲出幽暗的深渊，抵达地面。
　　此时。
　　峡谷边上，十几位天人，正死死盯着深渊之中，身上恐怖的气息翻腾，让得虚空都扭曲起来。
　　深渊底下那激烈的战斗与龙吟声，他们站在上面也能清晰听到，因此也知晓雨化田找到那畜生的踪迹了，只是不知情况如何。
　　不过，他们也不敢放松警惕，一直凝神戒备着。
　　“吼——”
　　就在这时，深渊内传出震耳的龙吟声，而且声音无比接近。
　　众人眼睛一亮。
　　“准备！”
　　孙恩沉声说着，身上黄光绽放，形成一道剑形黄光，对准了那深渊之中。
　　其余人也各展手段，蓄势待发。
　　唰！
　　就在这时，一道白色龙影率先飞出峡谷，诸人正欲动手，可看到这龙影皆是愣了一下。
　　因为这明显不是那头神龙。
　　体型、形状、颜色都对不上。
　　“昂～！”
　　就在诸人愣神之际，又一头庞然大物冲出峡谷，朝着天空那白色龙影追去。
　　众人豁然惊醒。
　　“动手！”孙恩厉喝一声，并指一引，身前剑形黄光骤然射出，瞬间钉在了那神龙脖颈位置，溅起大片龙血，神龙身形也是被这一剑所携带的力量推飞出去了数丈距离。
　　“嗤嗤嗤……”
　　“砰砰砰……”
　　很快，其余人也动手了。
　　十几道恐怖的攻击，雨点般落到神龙身上，将其打得凄厉惨嚎。
　　“嘭！”庞大身躯，直接撞往后方崖壁之上，山石俱裂，地面亦隆隆作响，发生了小范围地震。
　　此时神龙身上又增添数道伤痕，皮肉倒卷，血流不止。
　　连续经历多番打击，它身上的气势也虚弱了许多。
　　众人之中，虽然只有孙恩、逍遥子和雨化田等寥寥几人的攻击能够破它的鳞甲防御，但其他人的攻击，也并非就没有效果。
　　其余人的攻击只是不够集中，穿透力不足，因此无法破其鳞甲，但打在神龙身上，也是伤到了它的肉身的。
　　身上青一片紫一片，只是由于鳞甲遮蔽，并不明显罢了。
　　“就是现在，继续！”
　　孙恩大喝下令。
　　众人一言不发，纷纷再次蓄势，一道道攻击再次凝聚而出。
　　感应到危险，神龙蓦然惊醒，四爪扣着崖壁，眼中的贪婪散去，只剩下暴怒与惊人的戾气，死死盯着山崖边这十几个蝼蚁。
　　“吼！！”
　　下一刻，他发出一道暴怒龙吟，径直朝着众人俯冲而来，同时龙口大张，口中再次喷出炽热龙炎。
　　“杀！”
　　众人怒喝，凝聚的攻击猛地发出。
　　砰砰砰……
　　十几道攻击，穿过龙炎火幕，再次落到神龙身上。
　　神龙惨叫，再度倒飞，砸到对面的山崖边，气息又虚弱几分。
　　“继续，别让它再逃走！”孙恩喝道。
　　众人会意，气势迸发，再一次蓄势，准备攻击。
　　“集中攻击它的脑袋！”
　　白玉京提醒道。
　　众人点头，继而都将目标对准了神龙的头颅。
　　只要破其头颅防御，将其脑袋打爆，就算这畜生再强，也是必死无疑的！
　　被众人的气机锁定，神龙仿佛也察觉到了不妙，从地面爬起后，朝着众人怒吼一声，极为暴怒与不甘。
　　但下一刻，它身形一转，竟是又冲向那深渊，显然是准备再次躲入深渊之中。
　　“不好！”
　　众人色变。
　　要是让它再次躲进去了，刚才的一切又白费了。
　　“昂～！”
　　就在此时，又一道龙吟声从天际传来。
　　众人看去，只见刚才那头龙形白影再次俯冲而下，瞬间越过峡谷下方，然后朝那神龙一尾巴甩出。
　　两头巨龙体型相差了十来倍，那白龙仅有十几丈，但小小的身躯当中，却仿佛蕴含着撼天巨力。
　　“嘭！”神龙刚刚落下的身躯直接被其一尾巴抽了回来，再次砸到了地面。
　　“动手，愣着做什么！”一道声音从那白龙口中吐出。
　　众人顿时惊醒，是雨化田的声音！
　　这白龙，是雨化田所化？
　　众人目光惊奇，但此刻也来不及多想，趁着神龙被砸落地，尚未起身，一道道攻击破风而出，集中砸到了神龙脑袋上。
　　“嗷！！”
　　神龙凄厉的惨叫声，几乎响彻整个神龙岛。
　　这十几道攻击，已经威胁到了它的性命。
　　此刻它脑袋上皮开肉绽，鳞甲翻飞，剩下那只右眼也彻底瞎了，滚烫的龙血汩汩直流，气息变得无比虚弱起来。
　　它试着聪地上爬起来，但试了几次，都尚未成功，最后又跌倒在地，大口喘息。
　　“成功了！”
　　见状，众人精神一震，顿时兴奋无比。
　　哗啦！
　　这时，天际一阵白芒掠过，雨化田散去龙神功，变回了人形，继而化作一道剑芒，身形俯冲而下。
　　嗤！
　　天怒剑散发红光，径直钉在了神龙的头顶。
　　“昂～”神龙发出微弱吟叫，庞大的身躯不断挣扎，可最终力度越来越小，身上那股浩瀚的龙威，也开始缓缓散去了。
　　这一剑，彻底结束了它的生机！
　　众人抬头看向半空缓缓落下的雨化田，对其能够身化龙形的武学，感到极为惊奇。
　　“龙神功……”尹仲眼中光芒闪烁，心中极为震惊。
　　他十分肯定，雨化田刚才所施展的，就是龙氏一族的龙神功。
　　因为他也会龙神功，对这门神功极为熟悉。
　　但他不明白，为何雨化田也会这门神功？
　　难道这小子，是龙氏一族的后人？！
　　雨化田没有理会众人的惊奇目光，感应到神龙体内正在逐渐消散的生机，他缓缓走到孙恩等人旁边，淡淡道：“这畜生已经死了，现在，该来商议一下，龙元的归属了。”
　　众人脸色一变，立即反应过来，顿时纷纷向后退开，瞬间分做了四股势力，开始凝神戒备起来。
　　神龙陨落，仅仅只是一个开始。
　　接下来，才是真正最危险的时候！
　　“哈哈哈……”
　　“你们不用争了，这龙元，本座要了！”
　　就在众人凝神戒备，互相对峙时，一阵大笑声突然自天边响起。
　　紧跟着，数道惊人的气息，自苍穹之上滚滚而来，浩瀚恐怖，搅动风云！


###第28章 龙元争夺战（一）###

　　“轰隆隆——”
　　伴随着一阵猖狂的大笑声，数道恐怖的气息，自天际席卷而来。
　　正在对峙的众人豁然一惊，连忙抬头望去。
　　只见苍穹之上，七八道气势强大的身影，御空而来，威势极强。
　　而那为首之人，排场极大。
　　他穿一席黑袍，长发披散，戴一个冰雕面具，端坐在轿子上，宛如天神般俯视着场中众人。
　　就连给他抬轿子的那一男一女，竟也都是天人层次！
　　“帝释天！”
　　孙恩等人面色剧变。
　　他们早就预料到，帝释天不会轻易放弃龙元，上次虽被孙恩和白玉京联手逼退，但他肯定会去而复返，说不定就一直潜藏在暗中，等着坐收渔翁之利。
　　而现在，他们的猜测没错。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　帝释天真的来了！
　　而且带来的高手数量，丝毫不弱于场中任何一方，甚至犹有过之！
　　“哈哈哈……”
　　“本以为你们会死在这畜生手上，没想到尔等竟联手绝杀了这头畜生，如此正好，还免得本座再浪费元气了！”
　　“真是得来全不费工夫啊！”
　　帝释天御空大步走来，目光在众人身上扫了一圈，继而看向地上那气机衰落的神龙，眼中骤然绽放出无比兴奋火热的神色来，哈哈大笑着说道。
　　除了给他抬轿子的那一男一女之外，在他身后，还有着五个人。
　　雨化田的目光扫去，当即眉头一蹙，有些诧异。
　　因为前些日子，被他险些打死，重伤逃走的神将，竟也在其中，而且此时丝毫看不出之前那受伤的样子了，并且气势也恢复到了巅峰层次。
　　这才短短几天时间，他竟然恢复的这么快？
　　而除了这神将之外，帝释天身后那五人当中，还有一人，雨化田也认识。
　　阿凡提！
　　他此时站在队伍的最后面，垂头丧气，情绪仿佛有些低落，看来应该是被帝释天强制收伏的。
　　只是不知道他在哪里遇到的帝释天，真是够倒霉的。
　　除了神将和阿凡提外，另外的三人，最前方的是一个身材高大的邋遢男子，这男子身穿黑袍，但却披头散发，宛如乞丐一般，他低着头，看不清模样。
　　但其体内气势却是极为浩瀚，仅次于帝释天，几乎不弱于场中竺法庆、白玉京等人，显然是一尊八重天境的天人强者！
　　而在他旁边，则是一个穿蓝袍的男子。
　　男子与神将并排而立，身躯魁梧，神情冷漠孤傲，他站在那里，宛如寒冰一般，给人一种生人勿进的冷淡气质。
　　而他的气息也极为可怕，仅次于那邋遢男子，几乎与神将在伯仲之间，大概也有七重天境的修为。
　　最后一人，则是一身形雄伟的男子。
　　男子青年模样，面貌粗犷豪雄，脸目丑陋，一对黄睛似醒还醉，头发和指掌都比一般人来得纤细，手比普通人长了最少二至四寸。
　　根据气息判断，此人只有四重天境左右的修为，但他却是最为引人注目的一人。
　　因为他是一名剑客！
　　其身上气息，极为凌厉，体内似乎蕴养着一柄锋锐至极的神剑，此剑一旦出鞘，必惊天动地！
　　此人的剑道，赫然已至无剑层次！
　　可令人奇怪的是，他明明是一尊剑客，但腰间挂着的，却是一把刀。
　　这把刀似乎也颇为不凡，蕴含极为强悍的能量！
　　“此人是谁？”雨化田心生疑惑。
　　按白玉京所说，这神州的无剑境剑客，都是有数的。
　　此人实力如此恐怖，应当不可能是一无名之辈才对……
　　“浪翻云！”
　　就在这时，一道冷漠的声音突然自不远处传来。
　　雨化田看去，只见庞斑从人群中走出，目光死死盯着帝释天身后那持刀剑客，身上涌现出一股极强的战意与杀意。
　　“浪翻云？原来是他！”
　　雨化田恍然，继而眉头微微蹙起。
　　此人，竟也投入了帝释天麾下？
　　浪翻云目光淡漠，瞥了眼庞斑，身上那股惊人的剑意亦是蠢蠢欲动，冷冷道：“魔师庞斑，别来无恙！”
　　“别急！”
　　帝释天笑着摆手道：“待会儿本座自会给你讨回覆雨剑的机会。”
　　浪翻云深吸口气，微微点头，退了回去，站在神将等人旁边，一言不发。
　　庞斑冷笑道：“想要覆雨剑？做梦！”
　　覆雨剑原本是浪翻云的兵器，后来机缘巧合下，落到了他的手里。
　　这把剑，只有在浪翻云手中，配合他的覆雨剑法，才能发挥出最强的威力，他又岂会还给浪翻云？
　　浪翻云冷冷瞥了眼庞斑，没有理他。
　　“阁下是什么人？”
　　这时，燕飞上前说道。
　　他紧盯着帝释天，神情颇为凝重。
　　帝释天体内的恐怖功力，让他都感觉到了不安。
　　显然，此人的实力，绝对在他之上！
　　“本座是什么人？”
　　帝释天笑吟吟地看着燕飞，道：“你可以称呼本座为‘神’。”
　　“神？”众人眉头紧皱。
　　唯有雨化田等人，面露不屑。
　　一个藏头露尾的废物，修行千年，只有这点实力，也敢大言不惭自称为神？
　　帝释天看了眼雨化田几人，眼底闪过一缕杀机，但却没有着急开口，而是缓步踏空，从虚空走下，来到燕飞等人对面，望着燕飞，笑道：“燕飞，本座注意你很久了！”
　　“你是个天才，本座给你一个机会，一个效忠神的机会！”
　　“只要你效忠于本座，今日这龙元，本座可以分给你一份，你可愿意啊？”
　　效忠？
　　燕飞目光瞬间冷了下来。
　　蒙古皇族，尚且不能让他效忠，这装神弄鬼的家伙，又有何资格？
　　这帝释天的嚣张模样，就连孙恩等人，都看不下去了。
　　逍遥子皱眉说道：“这神龙是我等所杀，与阁下有何干系？阁下一直未曾出手，直到现在才出面，想来分一份，你凭什么？”
　　“哈哈哈！”帝释天大笑道：“就凭本座实力比你们所有人都强，所以，这龙元怎么分，本座说了算！”
　　此言一出，所有人的脸色都阴沉了下来。
　　唯有雨化田，眼底浮现一丝嘲讽，冷笑不语。
　　这帝释天，还真是不长记性。
　　论实力，他的确是场中最强的，包括他带来这几人，实力也不弱于场中任何一方势力。
　　但仅是如此，可还没有掌控全局，独占龙元的资格。
　　除非他能够镇压场中所有势力。
　　否则，他如此张狂，无疑就是在自寻死路。
　　这个时候，雨化田也不着急动手了。
　　他巴不得帝释天再多说两句，最好是激怒所有人，等众人联手，先将这歌废物除掉，再来打龙元的主意！
　　果然。
　　见帝释天如此张狂跋扈，场内四股势力，十几名天人，身上都腾起了一道道强悍的气机，将帝释天锁定，隐隐有先将其灭掉的意思。
　　而帝释天见状，却丝毫不惧。
　　他也不是傻子，自然知道此举会得罪所有人，先将自己置于众矢之的。
　　但他之所以这样做，自然是有着绝对的自信。
　　他停留天人巅峰已经很多年了，距离合道境，也就仅有一步之遥。
　　只要夺得龙元，借助龙元的力量，压制住体内的凤凰之灵，彻底炼化凤血，他顷刻间就能打破这层桎梏，踏入合道层次。
　　到时候，场中这十几个天人，在他眼中不过就是蝼蚁罢了。
　　“想要阻拦本座？你们最好是先想清楚了！”
　　帝释天冷笑道。
　　说完，众目睽睽之下，他直接转身，大步朝着后方被天怒剑钉死在地上的神龙走去，准备先取龙元。
　　见状，众人当即大怒，当他们不存在吗？
　　“轰轰轰……”
　　顷刻间，一道道恐怖的气势爆发。
　　“先宰了他！”
　　李沉舟怒喝一声，当先朝着帝释天冲去。
　　其余人亦同时出手，要阻拦帝释天取龙元。
　　但就在此时，变故突生！
　　帝释天刚刚靠近神龙所在的位置，原本气息已经消散，趴着地上没有动弹的神龙，竟突然动了。
　　一道浩瀚的龙威陡然自其身上爆发。
　　随即，插在它头顶的天怒剑直接被蹦飞，然后它猛地一掌，朝前一抓，便将刚刚靠近的帝释天抓在爪子里，宛如捏一只蝼蚁一般死死握住，就要往嘴里送。
　　谁也未曾想到这畜生竟还未死去，顿时皆是大惊。
　　飒——
　　正冲向帝释天的众人，豁然止步，警惕地盯着神龙。
　　对比帝释天，他们对着畜生更加忌惮。
　　毕竟，他们之前打了这么久，对这畜生的实力十分清楚。
　　只要这畜生还没死，谁也不敢靠近它。
　　“啊……该死！”
　　帝释天也没想到这畜生这么狡猾，竟然装死，一时不防，被其死死制住，体内的元气被禁锢，无法调动丝毫，只能眼睁睁望着这畜生将自己往那深渊巨口当中缓缓送去。
　　帝释天大惊失色，当即怒吼道：“怒风雷、冰皇、神将，你们还不动手！”
　　闻言，同样愣神的帝释天一方高手，顿时惊醒。
　　旋即，那名为冰皇的蓝袍男子，与神将等人，并未犹豫，身形一动，立即飞身而下，朝那神龙攻去。
　　那名为怒风雷的邋遢男子，眼底闪过一丝冷冽，有些迟疑，但想了想，也还是紧随众人之后，黑袍之下，露出一双比正常人都要宽大不少的手掌，其上绽放道道雷光，朝着神龙轰去。
　　“砰砰砰……”
　　一道道攻击打在神龙身上，神龙动作一缓，发出愤怒不甘地惨嚎。
　　它本就元气耗尽，生命即将走到尽头，陷入假死状态，因此一直惨存着最后一丝力量，等着反杀众人。
　　却没想到这突然到来的冰雕面具男子，打乱了它的计划。
　　但随着冰雕面具男子靠近，它很快又从男子体内察觉到了一股极为精纯的凤凰精元，这让它极为激动。
　　只要将帝释天吞掉，借助凤凰精元与凤凰的涅槃之力，它很快就能恢复伤势，说不定还能更进一步。
　　到时候，它一定要将这群该死的蝼蚁全部捏死。
　　可它低估了帝释天的实力。
　　哪怕元气被禁锢，帝释天的力量依旧极为庞大，加上怒风雷等人的攻击，让它最后一丝力量也逐渐耗尽了，当即爪子一松，帝释天顺势挣脱了束缚。
　　“该死的畜生！”
　　帝释天脱困，当即大怒，抬手一掌，正中神龙的脑袋。
　　神龙庞大的身躯一颤，连惨叫的力气都没有了，体内最后一缕生机开始散去。
　　感应到神龙生机消散，帝释天冷哼一声，彻底放下心来，再次一掌，直接破开龙腹。
　　随着一道红光闪过，一枚足有正常人类的脑袋大小的龙元从神龙体内掉出。
　　这龙元呈火红之色，上面布满各种奇异的纹路，而且极为滚烫，刚一出现在空气中，竟然连虚空都隐隐扭曲起来。
　　哪怕相隔数十米，众人依旧能够从这龙元当中感觉到一股极为恐怖的能量！
　　帝释天双手捧住龙元，心中极为兴奋，忍不住仰天大笑：“哈哈哈！龙元！是本座的了！”
　　众人瞬间回过神来，眼中纷纷露出了火热之色。
　　“想要独吞龙元，做梦！”
　　李沉舟大喝一声，纵身一跃，径直朝着帝释天冲去。
　　帝释天回头看了一眼，眼中充满不屑：“就凭你，也配与本座争抢龙元？”
　　嘭！
　　话音落下，帝释天袖手一挥，打出一掌，直袭李沉舟。
　　李沉舟面色微变，体内元气调动，怒喝一声，汹涌轰出一拳。
　　“拳即是权！”
　　嘭！
　　两道庞大的力量撞击，终究还是帝释天更胜一筹，李沉舟直接被这一掌震飞出去，倒飞至数十丈之外。
　　“一起上！”
　　其余人见状，神色凝重，没有再选择单打独斗，直接一拥而上，朝着帝释天冲去。
　　轰轰轰——
　　一道道庞大的气势涌动，虚空顷刻间就被撕裂开来。
　　帝释天冷哼一声，道：“拦住他们！”
　　怒风雷等人一言不发，皆听令而行，朝着众人冲去，欲拖住众人，给帝释天争取时间，炼化龙元。
　　但双方实力相差实在太大，尤其是此刻所有人都暂时联手，要先除掉帝释天，怒风雷等人压力大增，根本挡不住。
　　很快，就连实力最强的怒风雷，都被燕飞一剑斩飞，其余人也纷纷被拖住。
　　而燕飞、孙恩几人，则迅速越过战线，攻向帝释天。
　　“真是一群废物！”
　　帝释天见状，眼中闪过一丝不耐，一手托着龙元，吸收龙元的力量，一边运功向后方腾飞而起。
　　只见他身形如电，踏着矫健步伐，很快就腾空百丈，宛如仙人般，飘然无比，正是圣心诀中的顶级身法，纵意登仙步！
　　但燕飞等人速度也不慢，紧随其后，很快抵达帝释天前方，一道道攻击砸了出去。
　　“想走？留下龙元！”
　　砰砰砰……
　　一道道攻击落下，帝释天全速运转圣心诀，将这一道道攻击一一化解。
　　可趁着这个短暂间隙，燕飞等人也相继追了上来。
　　燕飞拔剑一斩，径直斩在帝释天身上，帝释天前方虚空幻化，出现一层诡异气流，将燕飞的剑气挡下。
　　而这时，孙恩和逍遥子一左一右，两道浩瀚的气势席卷而出，瞬间将帝释天击飞出去数十丈。
　　而他一个失神，手中龙元也脱手而出，飞向了天际。
　　远处，正在与神将交手的雨化田见状，死死盯着那飞往天际的龙元，眼神发亮。
　　不仅是他，这一刻，所有人都紧盯着龙元，蠢蠢欲动……


###第29章 龙元争夺战（二）###

　　看到龙元飞上半空，所有人都被吸引住了，眼中皆是绽放出炽热的神色来。
　　毕竟，他们所有人来这里的目标，都是为了这枚龙元。
　　如今，神龙陨落，感应到那龙元身上散发出的庞大能量，实在无人能够再保持平静。
　　飒飒飒——
　　仅仅只是迟疑了一瞬，所有人纷纷放弃了眼前的对手，转移目标，朝着那龙元掠去。
　　包括帝释天麾下几人，亦是如此！
　　“该死！”
　　“龙元是本座的！你们这群蝼蚁，敢抢本座的龙元……”
　　帝释天正在与孙恩、燕飞、和逍遥子三人交手，看到这一幕，顿时又惊又怒。
　　但他的实力也仅是比孙恩等人强上一线，仗着上千年功力，以一敌二都有些勉强，更遑论是以一敌三，因此直接被三人给压制住，根本插不上手。
　　而众人也根本没有理他，纷纷一涌而上，要将龙元夺到手里。
　　唰——
　　向雨田第一个冲到半空，面露喜色，立即伸手想要接住落下的龙元。
　　可在这时，一道剑光疾掠而来，向雨田脸色微变，浑身汗毛乍起，立即转身一掌轰出。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起。
　　下一刻，向雨田直接被震退出去几十丈，一只手掌亦被剑气划伤，鲜血自虚空低落。
　　对面，白玉京冷冷盯着他：“想要龙元？问过我了吗？”
　　向雨田眼眸微眯，脸色却是无比凝重。
　　白玉京的境界与他相仿，但有剑道的加持，实力极为恐怖，只怕堪比九重天境天人，威胁极大。
　　唰！
　　就在两人对峙之际，一道身影飞速掠过，瞬间接住了再次飞往半空的龙元，赫然正是李沉舟。
　　“哈哈哈……龙元！龙元是我的了！”
　　李沉舟手捧龙元，感应着其中的恐怖力量，当即兴奋大笑。
　　众人脸色微变。
　　正在对峙的白玉京和向雨田亦是抬头，目光一寒，两道攻击同时掠出，轰向李沉舟。
　　听到动静，李沉舟当即回身抵挡，但其不过六重天境，如何能够抵挡两位顶级天人？
　　轰！
　　仅仅一击，李沉舟就被打的吐血倒飞，手中龙元夜再度脱手而出。
　　“该死啊！”
　　李沉舟目眦欲裂，愤怒无比。
　　唰！
　　厉工踏空而来，伸手接住了龙元，目光睥睨，斜睥李沉舟：“就凭你，也敢染指龙元，你配吗？”
　　李沉舟暴怒，眼睛都红了：“我要你死！”
　　唰——
　　身形一闪，他直接朝厉工冲了上去，浑身气势炸裂。
　　但二者相差终究还是略有些大，毕竟，厉工可是能与令东来交手的人物，虽然败的很干脆，但能与令东来动手，多少也是有两把刷子的，实力远在李沉舟之上。
　　“嘭！”只见厉工一手托龙元，另一手以手作刀，朝前一斩，李沉舟再次被斩飞出去，嘴角鲜血不断。
　　嗤！
　　陡然，虚空破碎，一道无形剑气自旁边破空而来。
　　厉工心中一跳，连忙闪身躲开，他周围的空间直接被撕裂。
　　厉工心中微震，回头望去，眼眸微眯：“关七，敢与本座动手，你可想清楚了？”
　　关七长发披散，双目冷淡，浑身战意无穷，宛若疯魔一般，冷喝道：“把龙元交出来！”
　　厉工冷笑：“就凭你？”
　　“还有我！”
　　一道身影疾过，尹仲出现在另一边的虚空，强悍气机将厉工锁定，竟也不弱于厉工等八重天境的几人，甚至犹有过之！
　　“把龙元交出来！”尹仲厉喝，但目光却极为炽热地盯着厉工手中的龙元，心中极为火热。
　　他的龙神功，已至瓶颈。
　　若能得到龙元，说不定可以借此更进一步。
　　最主要的是，如果有龙元相助，他的伤势说不定也能恢复，自此武道更上一层，甚至可以一举踏入合道层次。
　　到时候，他就可以回水月洞天，去报当年的仇了！
　　唰唰唰！
　　又是几道身影出现，将厉工围在了中间。
　　“把龙元交出来！”怒风雷漠然道。
　　“交出龙元！”冰皇冷喝。
　　所有人的气机都将厉工锁定，一场大战即将爆发。
　　远处，竺法庆、蒙赤行等大元王朝的人看到厉工被围，心中大急，想要过来帮忙，却被各方的高手死死拖住。
　　厉工，成为了众矢之的！
　　看到这一幕，厉工的脸色也变得阴沉无比，但到手的龙元，他又岂会交出去。
　　“想要龙元？有本事的，过来拿！”厉工冷冷道。
　　“找死！”
　　尹仲冷哼一声，当先化作一道龙影，冲向了厉工。
　　“上！”
　　其余人亦同时出手，一道道强悍气势爆发，同时袭向厉工。
　　轰隆隆——
　　很快，大战爆发。
　　厉工身上血气沸腾，死死护住龙元，拼死一战。
　　但场中几人当中，实力不弱于他的就有尹仲、怒风雷等人，更何况还有其他几名仅仅弱上一线的天人强者。
　　仅仅数回合不到，厉工就被打的吐血，重伤而退。
　　而他手中的龙元，则是再次脱手，飞往天穹。
　　“龙元是我的！”
　　“做梦！”
　　“杀！”
　　怒喝声中，众人又开始了新一轮的抢夺。
　　“该死啊！”厉工站在远处，看到这一幕，愤怒无比。
　　当即又展身冲了上去，但很快又遭到所有人的针对，被打的吐血落地，气息虚弱，无奈只能暂且退场，原地盘膝而坐，运功疗伤。
　　远处苍穹，雨化田正在与神将厮杀，注意到这边的情况后，直接就放弃了争抢龙元的心思。
　　现在并非是争抢龙元的最好时机。
　　这个时候，龙元就是一个烫手山芋，谁拿到都会被针对。
　　还不如趁现在，先除掉几个对手！
　　摇了摇头，雨化田握紧天怒剑，再次朝对面的神将冲了出去。
　　嗤！
　　剑芒璀璨，破碎虚空。
　　神将双手交叉竖立身前横档，却再被斩飞数十丈远，气息震荡。
　　“是谁给你的勇气，还敢回来的？”
　　雨化田持剑走来，神情淡漠。
　　神将能够恢复伤势，并且更进一步，达到了七重天境，确实有些出乎他的预料之外。
　　不过，七重天境又如何？
　　他在一重天境之时，都能将六重天境的神将打得重伤逃走，更何况现在已突破二重天境？
　　神将面色阴沉，没有说话，但目光却死死盯着雨化田手中的剑。
　　显然，对于雨化田当日那恐怖的一剑，他还是极为忌惮的。
　　但也是因为上次重伤濒死，让他在生死一线间，让他的灭世魔身更进一步，对元神之力的领悟也更上一层，彻底踏入了七重天境，实力远超之前。
　　这带给了他不少自信。
　　在他看来，雨化田本身实力是没有多强的，就算能够越阶而战，最多也就只相当于四五重天的天人，毕竟境界差距摆在那里。
　　他最强的底蕴，就是那一门惊天动地的剑技。
　　那是一门不属于人世间的恐怖剑技！
　　但只要别让他施展出那门剑技，在其施展剑技之前，将其斩杀，那么还是有些许机会的。
　　念至此，神将眼眸微眯，身形微颤，陡然消失在了原地。
　　下一刻，一团滚滚魔光，带着毁灭一切的庞大威势，朝着雨化田席卷而去，速度快如闪电，风驰电掣！
　　见此，雨化田瞬间就看出了神将的目的，嘴角浮现一丝冷笑：“不自量力！”
　　“就用你，来试试本座的无敌剑域！”
　　雨化田深吸口气，心念一动，体内无敌剑意瞬间汹涌而出。
　　嗡嗡嗡——
　　四周灵气沸腾，虚空震颤。
　　下一刻，密密麻麻的锋锐剑气涌现，遍布虚空。
　　仅仅瞬间，方圆百米内的虚空，便是瞬间被无数锋锐的剑气所覆盖，无敌剑意铺天盖地，震动苍穹！
　　唰！
　　神将的身形一颤，瞬间从虚空挤出，被无数剑意撕扯，身上很快救出现一道道密密麻麻的剑痕。
　　“剑道领域？！”神将面色骇然，不敢大意，立即也施展出领域抵挡。
　　哗啦啦！
　　一道道黑气自他体内涌现，带着极致的杀意与暴躁魔意，这是神将依靠灭世魔身，所领悟出的天魔领域，可迷惑人心智，增强己身，压制对手实力。
　　神将早在六重天境时，领域就已大成，威能无穷。
　　在他看来，只要自己祭出这天魔领域，必能挡住雨化田的剑域，甚至反压制。
　　但仅仅只是一瞬间，神将的脸色就变了！
　　“嗤嗤嗤……”
　　黑色的魔气刚刚涌动，就被那一道道带着恐怖剑意的剑气给撕碎了，直接湮灭在了虚空。
　　他的领域，尚未祭出，就被剑气撕裂！
　　“怎么可能？！”
　　神将骇然。
　　雨化田上次与他交手时还是一重天境，如今是二重天境，那么明显是这几天刚刚突破的二重天境。
　　也就是说，这领域应该也是刚刚成型不久。
　　但这领域的威力怎会如此恐怖？！
　　“没什么不可能的！你根本不明白，一位无剑境界的剑客，代表着什么！”
　　雨化田冷漠的声音传来，带着淡淡的自信和霸气。
　　极致的兵器之道大成，形成的领域，根本不是普通天人的领域所能媲美！
　　这一点，从白玉京身上就能看出。
　　其凭借八重天境修为，便可与九重天境强者交手，所依靠的，便是无剑第二阶段的神剑境界。
　　雨化田虽未达到神剑境界，但此刻也达到了意剑层次的圆满。
　　有圆满级的无敌剑意加持，这无敌剑域的威力，自然不是寻常的领域所能媲美的。
　　虽然心中早有预料，可不得不说，这无敌剑域的威力，的确是有些让雨化田惊讶。
　　凭借这无敌剑域，就算不激活血脉，他也能够与六重天境，甚至初入天人后期的七重天境强者一战！
　　如果是更高的八重天境与九重天境，或许就需要激活血脉了，而且能不能打得过，还不一定。
　　毕竟，天人之间的境界差距，并不是能够轻易弥补的。
　　他之所以能够越阶而战，除了之前系统抽奖的所积累的各种武道剑道底蕴之外，最主要的还是依靠剑道境界与血脉之力的加持，否则，实力也不可能强的如此离谱。
　　当然，目前而言，对付这初入七重天境的神将，还是不成问题的！
　　眼底寒芒一闪，雨化田化作剑芒，破开虚空，蓦地消失在原地。
　　在他的无敌剑域之中，他就是绝对的主宰，哪怕不施展‘缩地成寸’，速度也达到了极致！
　　嗤！
　　下一秒，雨化田凭空出现，朝着神将一剑斩下。
　　嗡嗡嗡！
　　可怕的剑意流转，各种各样的恐怖气息浮现，以无敌剑意为主，化作锋锐剑芒，撕裂空间，凝固时空，落到了神将身上。
　　这个时候，雨化田没有浪费时间，直接就施展出终极必杀技，一剑破万法，以求速战速决！
　　咔咔——
　　神将此时正在与剑域对抗，听到动静，脸色大变，想要躲闪，已经来不及了。
　　与上次一模一样的恐惧感与绝望感涌上心头，神将面色狰狞，顷刻间施展出灭世魔身，护住全身，然后调集全身元气，朝前一拳轰击出去，想要减轻这一剑的力量。
　　然而，一切都是徒劳！
　　剑气所过，万法不存！
　　仅仅只是瞬间，神将防御破碎，接着是身躯。
　　这一次灭世魔身也没能再救得了他！
　　在神将惊恐的神色中，他的身躯缓缓碎裂开来，鲜血炸裂，然后整个人轰然炸开，化作一道道血雾，洒满虚空。
　　呼！
　　剑气席卷而来，血雾缓缓飘散，雨化田神情冷漠，缓步走出。
　　但没听见系统提示音，雨化田眼中却闪过一丝疑惑。
　　“还没死？”雨化田喃喃，有些奇怪。
　　可这时，随着血雾飘散，一团虚幻的黑雾出现在眼前，隐约可见神将惊恐的模样。
　　“元神？”
　　雨化田顿时恍然。
　　七重天境，已经可以凝聚元神，更何况这神将早在七重天境之前就已修炼过元神方面的武学，提前淬炼过元神，因此突破以后，他的元神比之普通的七重天境都要强大不少。
　　哪怕肉身陨灭，元神也能独自存活。
　　不过，此刻的元神还是太过脆弱，无法离开肉身太久，一直飘散在天地间的话，用不了多久，就会彻底消散，除非重新凝练肉身，或者找一具投身寄住，也就是传说中的夺舍重生。
　　但雨化田岂会给神将这个机会？
　　“如此浓郁的元神力量，可别浪费了啊……”
　　雨化田眼底浮现一丝红光，嘴角微掀，喃喃自语。
　　下一刻，虚空变幻，雨化田的元神直接掠出意识海，凝化出雨化田的模样。
　　随着雨化田双手结印，元神也开始结印，继而一个巨大的元神囚笼出现在了虚空，将神将的元神锁住了。
　　“天宫幻影！”
　　神将顿时回过神来，惊恐挣扎，却始终无法挣脱这牢笼的束缚。
　　他惊恐的声音化作意念传出：“别杀我！我可以臣服你……”
　　“不需要！”
　　雨化田冷冷打断：“上次本座给过你机会了，既然你自己不珍惜，那就休怪本座手下无情了！”
　　话音落下，一股庞大的吸力从雨化田的元神之上传出，赫然正是‘天地交征阴阳大悲赋’中的炼神术——天移地转大炼神法！
　　“不！！”
　　神将感觉到元神在消散，惊恐地嘶吼大叫。
　　雨化田却并未理会，专心炼化神将的元神，满脸的贪婪与享受之色：“多么美妙的元神力量啊……”
　　随着神将的元神消逝，雨化田能够清晰地感觉到自己的元神在增强，这种感觉，比境界提升所带来的快感更让人享受。
　　很快！
　　在神将绝望的求饶声中，他的最后一丝元神之力都吸走，终于彻底消失在了天地之间。
　　一点真灵亦随风飘散，不知去往了何处……
　　【来自神将的气运+348765。】


###第30章 龙元争夺战（三）###

　　脑海中系统的提示音响起。
　　雨化田心念一动，元神回到意识海，在意识海处三尊神兽的注视下，回到了意识海深处。
　　雨化田仔细感应了一下，发现此时的元神，比之前强了一筹不止！
　　雨化田满意地笑了。
　　这‘天移地转大炼神法’，与吸功大法、北冥神功等绝学差不多，都是可以借助吸取炼化来快速提升实力的武学。
　　唯一的区别就是，吸功大法等绝学是吸取功力与精气本源，提升功力，而‘天移地转大炼神法’则是吸收元神。
　　在这门绝学的协助下，相信自己的元神，很快就能变强，达到一个极为恐怖的程度！
　　虽说这种类型的武学，有些残忍，但雨化田并不在意。
　　他所杀的都是自己的敌人，既然最后都是要死的，那怎样死，区别不大。
　　不想死的话，别来招惹自己或者挡自己的路不就行了！
　　“轰隆隆……”
　　此时，苍穹上再次传来战斗所致的恐怖轰鸣声。
　　战斗愈发的激烈了。
　　帝释天已经完全被孙恩、逍遥子和燕飞三人压制住了，被打的抬不起头来，只能不时地无能狂怒。
　　雨化田仅仅只是瞥了一眼就没再关注，这种没脑子的废物，死了也是活该。
　　他甚至在考虑待会儿帝释天死之前，自己上去补个刀，先吸功力再吸元神，然后再将其凤血炼化，最后给自己提供气运值。
　　不过也不知道这老家伙还有没有其他保命的手段，而且此时战斗十分激烈，只怕光是四人的战斗余波都能震伤寻常的寻常的七八重天境高手，雨化田不敢贸然参战。
　　他此时的实力，还不足以插手这个级数的战斗。
　　于是，雨化田将目光投向了其他的战场。
　　砰砰砰——
　　左边的苍穹上，众人争抢龙元，战斗同样极为激烈。
　　十几位天人展开混战，龙元到谁手里谁就被围攻，虚空被撕裂出了一道近千丈的巨大口子，无数的虚空罡风肆虐，恐怖气息令人心悸。
　　仅仅只是看了一眼，雨化田同样放弃了参战的想法。
　　现在，还不是争夺龙元的时候。
　　将目光投向最后一方战场，雨化田眼眸微眯。
　　在那里，水神老祖再次与‘大佛弥勒’竺法庆展开激烈战斗。
　　战斗开始前，雨化田并未给水神老祖下达命令，而是竺法庆率先对水神老祖发起了攻击，而水神老祖只是被动反击。
　　看来应当是上次被水神老祖压制，让竺法庆失去了理智，想要这次找回场子。
　　但就凭他那点实力，主动对水神老祖出手？
　　他怎么敢的啊！
　　水神老祖虽然实力不如帝释天、孙恩这个级数的强者，但沉睡数百年，而且身具神龙血脉，肉身强大得可怕。
　　再加上其没有元神，不知疼痛，不惧受伤，凶威更盛，只怕对上白玉京，都能够一战。
　　竺法庆虽也是八重天境，但水分很大，与白玉京、向雨田、厉工、尹仲等人根本无法相比，甚至就连那帝释天带来的怒风雷，实力都比他强。
　　就凭他，想要打败水神老祖，简直是痴人说梦！
　　“出全力，杀掉他！”雨化田神色漠然，直接通过意识，对水神老祖下达了绝杀竺法庆的命令。
　　“吼！！”
　　水神老祖闻言，当即发出龙吟般的咆哮，瞬间凶威大涨，朝着竺法庆发起狂风骤雨般的攻击，每一拳打出，都直接撕碎虚空，滔天尸气与死气弥漫四方。
　　竺法庆瞬间就招架不住，当即脸色骇然：“你你你……怎么可能？！”
　　刚才还只是与他在伯仲之间的水神老祖，实力竟突然强横了这么多，这让他想不通。
　　但他不知道的是，之前水神老祖没有雨化田的命令，所以只能被动防御，陪他玩玩罢了。
　　如今雨化田下令，水神老祖自然是火力全开，顷刻间打得竺法庆连连后退，嘴角溢出了血迹，显然是被震出了内伤。
　　雨化田神色漠然，持剑往前走，准备助水神老祖斩杀竺法庆。
　　一位八重天境的功力和元神，肯定还要在神将之上！
　　但没走两步，雨化田突然身形一顿，继而目光一凝，看向了地面：“嗯？”
　　地面之上，一道暗红色的光晕缓缓流转，一股玄奥深邃的气息，自那红光之中散发，隐约可见一道身影端坐其中，仿佛是在疗伤。
　　“血手厉工？”雨化田眼眸微眯。
　　刚才的战斗，他自然也有所关注。
　　厉工抢到龙元，还没来得及高兴，就被白玉京等人联手击伤，而且应当伤的不轻。
　　这个时候，应该是他最为虚弱之时……
　　想到之前血手厉工对自己的威胁，雨化田眼底闪过一丝寒芒，嘴角泛起冷笑，自语道：“算伱老小子倒霉！”
　　杀心一起，雨化田身形一动，直接朝着厉工冲了下去。
　　锃！
　　没有丝毫犹豫，一出手即是杀招——一剑破万法！
　　厉工正在疗伤，心底危机感骤然腾升，瞬间惊醒，然后连忙抬头望去。
　　当看到天空落下那道撕裂虚空，让得时空都为之凝固的恐怖剑芒的时候，厉工脸色大变：
　　“雨化田？！”
　　嗡——
　　想也不想，厉工双掌朝天，道道暗红色的光芒流动，宛如鲜血一般，瞬间将他覆盖。
　　面对这让得自己心神颤抖的一剑，厉工根本不敢犹豫，直接就释放出了自己的血气领域，护住己身。
　　嗤嗤嗤——
　　下一刻，剑气落下，那附着了道道血光的厚重领域，以肉眼可见的速度，层层皲裂，继而化作血气消散……
　　厉工神色骇然，但还来不及反应，整个人已被残余的剑气笼罩了。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响起，大地裂开，出现一个巨大的黑洞，直达地底，而这洞口的四周，一条条宽阔的裂缝，宛若蛛网般朝着四面八方蔓延出去。
　　烟尘弥漫。
　　这里仿佛遭遇了雷击一般，其中肆虐那一道道森白剑气，就好像雷霆电蛇一般窜动，极其恐怖。
　　虚空，雨化田眼眸微眯，紧紧盯着那黑洞当中。
　　隐约间，一道极其狂暴的气息从那洞口散发。
　　嗤嗤嗤……
　　剑芒肆虐间，气机愈发浓烈，继而道道血光，自那黑洞内涌现，淹没了肆虐的‘电蛇’。
　　“没死……”雨化田眸光微闪。
　　命可真够大的！
　　“雨化田！！”
　　蓦地，暴怒的声音自那黑洞中传出。
　　下一秒，一道血影疾驰而上，快若风雷，朝着半空雨化田暴掠而来。
　　雨化田面色不变，运转‘不死魔身’护住肉身，随即持剑一斩，无敌剑意潮水般汹涌而出，又一式‘一剑破万法’疾斩而出！
　　轰——
　　虚空震动，继而破碎，一股无形的战斗余波，宛如涟漪般，朝着四周扩散而出。
　　“嘭！”
　　厉工再次砸入地面，形象凄惨。
　　半边身子已经不见了，内脏伴随着鲜血流淌而出，满头长发披散，如同乞丐般狼狈至极，气息也已变得虚弱不堪。
　　见状，雨化田轻笑：“任你再强，一剑不行，那就两剑，再不济那就三剑，本座看你能抗住几剑！”
　　厉工双目圆睁，死死地盯着雨化田，暴怒嘶吼：“趁本座疗伤偷袭，雨化田，本座要你死！”
　　话落，厉工竟直接拖着重伤的残躯，吵着雨化田飞身攻来。
　　“不自量力！”
　　雨化田冷笑，眼底闪过一丝讥讽，就欲出第三剑。
　　可这时，似是发现什么，他眼底闪过一丝诧异：“咦？”
　　哗啦啦——
　　厉工身形翻飞，竟突然消失不见了，取而代之的，是一团血色雾气，而且这血雾正以肉眼可见的速度，转化成为了紫红色。
　　最主要的是，厉工之前那种血气和戾气通通消失了，随着这紫红血液的出现，一道肃然平和，但却威力无匹的道家之气汹涌而出，遮蔽苍穹。
　　这股气息，竟已超越八重天，达到了九重天竟地程度！
　　这赫然正是厉工在败于无上宗师令东来之手后，枯坐百年所领悟出的‘紫血大法’！
　　厉工虽从魔功入手，成为魔道巨擘，但紫血大法，正是使人由魔入道，便如山峰高高在上，竟让得厉工突破八重天境的桎梏，短暂达到了九重天境层次！
　　雨化田神色凝重，不敢再有小觑之意，体内剑意汹涌而出，继而，一缕缕暗红色的血气也从雨化田体内溢散四周，无边戾气和暴躁的杀机汹涌澎湃，抵挡着那股道家真意。
　　“吼！！”
　　虎啸惊天，一头巍峨白虎，自雨化田身后浮现，四蹄踏天，仰天长啸。
　　雨化田陡然间气势暴涨，面色冷然，朝着那无尽紫血一剑斩落。
　　依旧是一剑破万法，但威力，已在白虎血脉加持下，大大增强！
　　嗤！
　　剑气破空，径直穿透紫色血云，落到了那血云深处。
　　“啊！！”一道惨叫声自那血云深处响起。
　　但这残余的剑气，却未曾挡住血云，紫色血云依旧粉碎虚空而上，重重地砸在了雨化田身上。
　　“噗！”雨化田身形一颤，发出一声闷哼后，就被径直击往天际，护住肉身的不死魔身，刹那间就已经破碎。
　　这无尽紫血所化的攻击，直接击中了他的肉身。
　　雨化田掀开衣服看了一眼，只见肉身已经皲裂，布满密密麻麻的裂缝，不过在白虎血脉的加持下，已经开始缓缓愈合。
　　但伤势远不止于此。
　　雨化田感觉自己体内仿佛被巨锤击中一般，浑身经脉剧痛，难以忍受。
　　这紫血大法，果真是极为强横，且诡异，竟直接穿透剑气，击伤了他！
　　雨化田面色阴沉，强忍伤势，低头看向下方。
　　只见厉工此刻已经恢复原状，跌落地面，宛如死狗一般瘫在地上，死死盯着他，眼中同样有着不可思议的神色。
　　“怎么可能？！”
　　“你的防御和肉身，竟也如此强悍，竟能挡住本座的紫血大法？！”
　　厉工喃喃，声音中满是不可置信。
　　雨化田没有理他，声音冰冷地说道：“你打完了？现在该轮到本座了！”
　　“第四剑，你要还能接下，本座就饶你不死！”
　　锃！
　　话落，又一股辉煌剑意，自雨化田体内爆发，惊天动地。
　　厉工蓦地惊醒，神色骇然。
　　他此刻全身元气已耗尽，几乎就依靠着最后的一丝本源强撑着，别说再挨一剑，就是正常交手，他都已经不可能再胜过雨化田，哪里还敢接雨化田的一剑。
　　再打下去，他必死无疑！
　　厉工当即心生退意，骇然盯着雨化田身上那道剑意，随即残破的身躯一震，嘭地一声，整个人竟突然化作一道道血光，朝着四面八方激射而出。
　　无人知晓，这正是厉工的另一魔道绝学，天魔解体大法！
　　不过，这门绝学，却是用来逃命的。
　　以身化血，万千血光同时激射而出，相当于自爆肉身，而他的元神则依附在其中一道血光当中逃走。
　　不到万不得已，厉工绝不会施展这门绝学的。
　　因为这种自损绝学，一旦施展，就只能保留元神，肉身陨灭，修行也就毁了。
　　但这个时候，他也顾不了太多了。
　　只要能活着，就算只剩下元神，他也有把握能够重塑肉身，恢复修为。
　　到时候，他一定要报仇雪恨！
　　厉工心中充满了怨毒。
　　而雨化田见到厉工竟然还能施展出如此诡异的手段，也微微愣了下，随即，他的目光紧盯着那万千血光，想要找出厉工的真身。
　　但不得不说，这天魔解体大法还真是诡异，几乎每道血光都蕴含厉工的气息，一时间根本难以分辨。
　　不过，都到了这个时候，还能让你逃了不成？
　　雨化田眼底闪过寒光。
　　下一刻，庞大的元神之力涌出，将那万千血光笼罩。
　　天宫幻影！
　　雨化田心神一动，直接以元神铸成一个巨大囚笼，将那万千血光笼罩其中。
　　他选择用最直接的方法。
　　既然厉工是保留元神逃跑，那他就以元神来寻找。
　　天宫幻影是元神攻击，只能困住元神。
　　只要厉工的元神还在这些血光当中，就绝对逃不出去！
　　嗤嗤嗤——
　　大部分的血光并未受那巨大囚笼的影响，直接穿过那囚笼飞向四周，宛如不在一个维度一般。
　　雨化田紧紧地盯着，一刻也没有放松。
　　很快，他目光一凝：“找到你了！”
　　囚笼当中，一道血光想要飞出，却突然被挡住了，继而囚笼发生变化，层层叠叠地缩小，朝那道诡异血光包围过去。
　　这道血光，赫然就是厉工的元神之力所附着！
　　感应到危机，厉工的元神浮现，神色惊恐：“你不过区区二重天境，怎么可能淬炼出元神之力？！”
　　“你不知道的还多着呢！带着疑问，下地狱去吧！”
　　雨化田冷冷道，并不给他任何的机会，稳固‘天宫幻影’将其困住之后，‘天移地转大炼神法’随之施展。
　　厉工庞大的元神之力，瞬间朝着雨化田涌来，被以特殊手段炼化，继而滋养雨化田的元神。
　　“多美味的养料啊！”雨化田脸上露出享受之色。
　　“我做鬼也不会放过你……”
　　最终，在厉工绝望的嘶吼声中，他的元神彻底被炼化。
　　而雨化田的元神，则再次增强了好几倍。
　　这种变强速度，让得雨化田沉醉不已！
　　听到厉工的绝望诅咒，雨化田缓慢回神，冷笑不已：“那你也得有机会做鬼才行！”
　　【来自厉工的气运+405288。】
　　马上又将达成百万气运了！
　　雨化田嘴角微掀，极为满意。
　　天人强者，果真是比寻常武者值钱多了！
　　趁热打铁，雨化田将目光转移到水神老祖与竺法庆的战场。
　　他虽受了伤，但在白虎血脉与神剑典的恐怖恢复速度之下，伤势已经稳住了，影响已经不是太大。
　　他准备趁此机会，将竺法庆也给杀掉！
　　此时，竺法庆在水神老祖的疯狂攻势下，已经没有了还手之力，被打得鲜血淋漓，气势忽强忽弱，显然已将抵达极限。
　　照此下去，就算不用雨化田动手，他也难逃一死！
　　不过为了以防万一，雨化田还是准备亲自出手，而且，竺法庆的元神和气运，他也不想错过！
　　但就在这时，苍穹上的局势又生了变化。
　　只见众人争抢龙元，战斗越来越激烈，十几位天人当中，已经有一人陨落，好几人受伤，被迫退场疗伤。
　　这其中，就包括孙恩的徒弟卢循，毕竟众天人当中，他的境界与实力都是最弱的。
　　当然这得排除雨化田。
　　毕竟，雨化田的实力，可不能以境界而论。
　　“轰！”
　　在众人的激烈混战中，龙元再次从尹仲手中脱手，被击往天际。
　　好巧不巧，正好落到了帝释天和孙恩等人的战场附近。
　　此时帝释天也被孙恩三人联手围攻，打得节节败退，身上开始出现了伤势。
　　看到龙元飞来，几人神色各异，立即都想抽身去抢。
　　但就在这时，帝释天眼中蓦地生出一股戾气，怒吼道：“龙元是本座的，你们这群蝼蚁，想抢本座的东西，既然本座得不到，你们也休想得到！”
　　轰！
　　话音落下，他猛地一掌，朝那龙元拍去。
　　“不要！”
　　众人大惊失色，以为他要毁灭龙元，俱是骇然。
　　但帝释天实力不弱，加上距离不远，他们根本来不及阻挡。
　　最终，在所有人目眦欲裂的神色中，恐怖掌力席卷龙元，将那泛着红光的滚烫龙元淹没。
　　轰！
　　下一刻，随着一道轰鸣声。
　　那被众人争抢了许久的龙元，突然间……碎了！


###第31章 龙元争夺战（四）###

　　谁也没想到，帝释天竟然会选择毁灭龙元。
　　眼看着龙元被帝释天一掌拍碎，所有人都呆住了。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！”
　　帝释天扬天大笑，其声如雷震，装若癫狂地道：“本座得不到的东西，谁也别想得到！！”
　　众人蓦地惊醒。
　　燕飞双眼冰冷，喝道：“我要你的命！”
　　他此行虽是受蒙赤行等人相邀前来，但对于龙元这种天地异物，他自然也是极为感兴趣的。
　　他原本还想着，完成任务后，顺便抢下龙元，说不定便可借此更进一步，踏入合道境。
　　如今龙元却被帝释天毁了，这让他如何不怒？
　　燕飞当即持剑，朝着帝释天杀了过去。
　　“轰轰轰……”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　顷刻间，两人激战在了一起。
　　下方，雨化田眉头也是蹙起。
　　这局势的发展，也有些超出他的预料。
　　他没想到帝释天竟然直接打碎了龙元。
　　“嗯？不对！”
　　突然，雨化田目光一凝，死死盯着苍穹之上。
　　只见那龙元破碎的光华，凝而不散，在虚空不断变幻沉浮。
　　随即，一共七道如熔岩般的泛金红芒，竟缓缓凝聚，继而化作七枚鸡蛋大小的龙珠，朝着四方飞射而去！
　　见此情形，众人也愣了下。
　　“龙元没被毁去，而是分裂为了七份？！”
　　“快抢！”
　　回过神来，众人当下大喜，纷纷动身，朝着那七枚龙珠冲去。
　　轰隆隆——
　　一阵刺眼光华闪过，七颗龙珠瞬间就被众人夺到手。
　　反而雨化田由于距离较远，想要前往抢夺的时候慢了一步，一颗龙元都没有抢到。
　　不过当看到此刻七颗龙元的归属，他顿时松了口气。
　　七颗龙元，他这边的人就夺下了四颗，分别在孙恩、逍遥子、白玉京和谢玄手中。
　　而剩下的三颗，大宋迷天盟的圣主关七由于距离较近，最先夺下一颗，另外两颗则分别被邪帝向雨田和帝释天的弟子冰皇抢到。
　　反而燕飞和帝释天虽然实力为场内最顶尖之列，但由于两人正在激战，反而并未抢到龙元。
　　此刻注意到龙元未曾毁去，反而分裂为七份，两人也微微愣住了。
　　“该死！”
　　回过神来，帝释天当即大怒，身形一转，直接朝着距离最近的孙恩和逍遥子冲去：“把龙元交出来！”
　　燕飞也回过神来，冷哼一声，道：“想要龙元？做梦！”
　　他得不到，帝释天也休想得到！
　　话音落下，两人再度展开了激战。
　　而此时，其余人也疯狂了，纷纷开始朝手握龙元的几人发起了攻击，想要争抢龙元。
　　“将龙珠交出来！”
　　“龙珠是我的，拿来！”
　　“休想！有本事就过来拿！”
　　“你找死！”
　　“杀！”
　　…
　　瞬间，群战爆发。
　　白玉京、谢玄、向雨田、关七和冰皇五人，成为了众人重点围攻的对象。
　　而孙恩和逍遥子，却无人敢去找他们的麻烦。
　　众人虽然疯狂，但也不是傻子。
　　场中就属孙恩和逍遥子等寥寥几人实力最强，去跟他们抢，那不是嫌自己死的不够快吗？
　　因此众人将目标放在了稍弱一些的白玉京五人身上。
　　而五人也不是吃素的，到手的龙元又岂会交出来，当即就与抢夺者展开了激战。
　　见此情形，孙恩和逍遥子对视一眼，脸色皆有些凝重。
　　孙恩沉声道：“先把七颗龙元拿到手，战后再行分配！”
　　“可以。”逍遥子点点头，并未拒绝。
　　他此刻虽已获得一枚龙元，按理来说之前的约定已经可以作废了，他完全可以带着这颗龙珠先退，但他既然已经答应过要与孙恩等人联手，那自然就要帮到底。
　　没有犹豫，两人当即闪身落下，加入战场当中。
　　此刻白玉京和谢玄因为手握龙元，正在被大元王朝的一众高手围攻，孙恩和逍遥子落下虚空，替两人挡下了大部分攻击。
　　安世清也凑了过来，五人站在一起，攻防有序，很快就击退了所有的抢夺者，并且开始了反击。
　　“该死的！”
　　眼看拿几人没有办法，蒙赤行面色阴沉，当即开始改变策略，沉声道：“抢另外几枚！”
　　剩下三枚龙元，其中一枚在向雨田手中，但向雨田与他们是盟友，他们自然不好动手，只能将目标对准了关七和冰皇。
　　很快，关七和冰皇就成为了重点关照的对象。
　　尹仲下定决心要抢一枚龙元，正在发狂般地攻击关七，旁边还有阿凡提和神母等人。
　　而冰皇则被李沉舟、莫衣几人围攻，甚至连怒风雷都直接现场叛变，对他发起了攻击。
　　随着大元王朝的几人插手，两人压力更是骤增。
　　“怒风雷，你敢对我出手，师父不会放过你的！”
　　在众人围攻之下，冰皇很快就坚持不住了，朝着怒风雷喝道。
　　他抢到龙元，未必没有独吞的意思。
　　可还没来得及反应，就被围殴了。
　　对其他人的攻击他并不意外，但怒风雷现场叛变，着实令他又惊又怒。
　　最关键的是，怒风雷实力极强，就算在天门当中，实力也仅次于他的师父帝释天，一手五雷化极手，可以化去天下万物，令他无比忌惮，根本不敢与怒风雷硬碰硬。
　　“少废话，将龙珠交出来，饶你不死！”
　　“至于帝释天，他能活下来再说吧！”
　　怒风雷丝毫不惧，冷然笑道。
　　他本就与帝释天有仇，一直被帝释天冰封在北极冰山，这次也是被帝释天以他妻子的性命为要挟，前来为他争抢龙元。
　　但此刻帝释天自身难保，他只要抢下一颗龙珠，藉此更进一步，未必不能匹敌帝释天，救出他的妻子！
　　所以这时候，他毫不犹豫地对冰皇出手了！
　　“该死的！”
　　见怒风雷不惧他的威胁，冰皇脸色难看无比，而就在这一失神瞬间，他又被怒风雷的五雷化极手击中，倒飞出去。
　　旁边李沉舟见状眼睛一亮，立即欺身上前，一拳打在冰皇胸口。
　　“噗！”
　　冰皇当即吐血倒飞，连续多次重击，让得他手中的龙珠也脱手而出，往地面坠落而去。
　　李沉舟大喜，连忙朝龙珠追去，却被怒风雷抢先一步，一掌击飞数十丈。
　　“滚开，龙珠是我的！”
　　李沉舟大怒：“你找死！”
　　“拳即是权！”
　　怒喝声中，李沉舟声势浩大，一拳轰出，虚空颤动，一股浩荡拳威朝着怒风雷席卷而去。
　　“不自量力！”
　　怒风雷冷哼一声，丝毫没将李沉舟放在眼里，用五雷化极手化去李沉舟的拳势后，再次朝龙元追去。
　　而此时，莫衣也追到龙元，却被大元这边的蒙赤行几人挡住了。
　　莫衣面色冷然，虽实力不比几人，却也丝毫不惧，很快与几人展开激战。
　　怒风雷再无掣肘，很快追到龙元，正想伸手去抓。
　　但这时，一只手从虚空探出，先他一步将龙元抓到了手里。
　　怒风雷愣了下，继而更加愤怒：“你找死！”
　　他抬头看去，前方一道身披银白蟒袍的身影，一手持剑，一手握龙珠，淡然地望着他。
　　怒风雷知道，这个人，正是帝释天之前曾下令让他们活捉之人——
　　大明西厂厂公，雨化田！
　　“把龙珠交出来！”怒风雷喝道。
　　雨化田抛了抛手中龙元，淡淡道：“想要？过来拿。”
　　“那我就先杀了你！”
　　怒风雷愤怒无比，身形一闪，立即朝着雨化田杀了上来。
　　轰！
　　一双宽大的手掌泛起雷光，带着难以匹敌的恐怖威势，朝雨化田当头拍下。
　　雨化田并未硬接，运转咫尺天涯，微微一闪，便躲开了怒风雷的攻击。
　　轰隆隆——
　　虚空直接被怒风雷一掌拍碎。
　　但他并未理会，一招不中，继续朝雨化田攻了过来。
　　“五雷化极手么？的确威力不凡……”
　　雨化田喃喃，也开始认真起来，目光冷漠，身上辉煌的剑势开始缓缓升腾。
　　一剑破万法！
　　下一刻，他朝着怒风雷一剑斩落，无敌剑意浩荡九天之上，顷刻间撕裂长空。
　　怒风雷瞳孔一缩，察觉到了危机，但出于对自身实力的自信，他并未躲闪，而是再次施展五雷化极手，企图化掉这恐怖的剑势。
　　但随着剑势落下，时空凝滞，万法不存，就连他元气运转的速度，都变得慢了几分。
　　而那股浩瀚的剑意，更是恐怖的难以想象！
　　他终于意识到这一剑的可怕。
　　但已经来不及了！
　　“嗤！”
　　尖锐的撕裂声响起，怒风雷身躯一颤，身上瞬间被无数剑气划伤，鲜血淋漓。
　　而他挡在身前的双手，更是瞬间被剑气斩碎，碎骨乱飞。
　　“啊……”
　　怒风雷发出惨叫，整个人瞬间倒飞了出去。
　　仅仅一剑，直接让他陷入重伤，气息很快萎靡了下来。
　　“不知死活！”
　　见怒风雷竟敢凭肉掌接他的剑意，雨化田冷笑一声，对这种局势，并不感到意外。
　　怒风雷实力的确不弱。
　　但他又何曾弱了？
　　而且，他现在，可是已经激活了三种血脉！
　　身后，青龙、白虎、玄武三尊圣兽虚影，若隐若现。
　　一股浩瀚无敌的恐怖威压，震动全场，让得所有人侧目，继而骇然。
　　雨化田此时身上所散发出的威势，几乎已经不弱于孙恩、逍遥子等这几名九重天境的大佬！
　　“好小子，果然没看错你！”
　　白玉京回头看了眼，眼中闪过一丝兴奋，立即持剑转身，杀向前方向雨田，欲夺向雨田手中那颗龙元。
　　孙恩等人也颇为兴奋，不再为雨化田担心，专心对付其他人。
　　七颗龙元，如今只差向雨田和关七手中这两颗了！
　　…
　　雨化田并未理会其他人，他表情淡漠，静静地盯着前方几人，漠然道：“谁想死的，就上来！”
　　此刻，李沉舟、冰皇、莫衣等人也纷纷围了上来，目光不善，紧紧地盯着他。
　　他们的目标都是龙元。
　　而现在，雨化田抢到了龙元，自然成为了他们的共同目标。
　　不过雨化田身上散发这股无敌的威势，让得他们颇为忌惮。
　　片刻后，诸人瞥了眼被一剑斩落虚空，气息虚弱的怒风雷，想到刚才那惊人的一剑，终究还是压下了心中的冲动，转身朝着远处关七所在的战场冲去。
　　李沉舟则冲向向雨田所在的战场，他与关七虽然算不上多好的关系，但终究同为大宋武林之人，不想对关七出手，所以只能将目标对准向雨田。
　　众人纷纷转移目标，如此一来，雨化田这边就没有了对手。
　　看了眼手里这颗龙元，感觉到其中蕴含的恐怖力量，雨化田深吸口气，压下了此刻吞服下去的欲望，将龙元收起，瞥了眼地下疗伤的怒风雷，也没有要继续对其动手的心思。
　　当务之急，是先将七颗龙元全都拿到手！
　　看了下前方两处战场，片刻后，雨化田心里就有数了。
　　关七实力不弱，但终究也只有七重天境，肯定是保不住手中那颗龙元的。
　　但争抢龙元的人并非一条心，不管谁得到龙元，都会被其他人围攻，短时间内应该无法决定最后的归属。
　　于是雨化田将目光投向了远处的向雨田所在位置。
　　此时，向雨田正在被白玉京等人围攻，身上早已挂彩，不过此人不愧是一代魔师墨夷明的传人，不论天赋还是实力，都要远胜过魔宗蒙赤行和魔师庞斑。
　　在几位同级高手的围攻之下，他不仅还能守住龙元，而且不时还能展开反击。
　　恐怖的元神力量，笼罩那片虚空。
　　向雨田的元神之强，让得白玉京等人都十分忌惮。
　　他的道心种魔大法，已经修行到了大成之境，根本不是半吊子的庞斑所能比的！
　　“不过，元神越强，本座就越兴奋！”
　　雨化田舔了舔嘴唇，身形微晃，化作一道剑光，朝着向雨田杀去。
　　向雨田在多人围攻下，本就已经岌岌可危，正在以元神与白玉京等人周旋，此时突然又察觉到一道危险的气息自身后疾来，当即脸色一变。
　　正要回身抵挡，却被白玉京一剑斩在左肩，瞬间鲜血如柱，左臂直接被斩了下来。
　　向雨田闷哼一声，脸色发白，遭到重创之下，就连元神也是微微一震，险些难以维继。
　　嗤！
　　就在此时，身后的剑光也到了，随着一道细微的声音，一柄剑直接顺着他的身后插入，半截剑尖自胸前透出。
　　紧跟着，向雨田就感觉浑身血液宛如潮水般涌入了那柄暗红魔剑之中。
　　不仅如此，就连他的元气和精气都开始流逝，被身后那人隔空吸取炼化。
　　“本座早跟你说过了，不要来惹我，为什么偏偏不听呢？”阴恻恻的声音从身后传来。
　　“雨化田！”
　　向雨田心中凛然，感觉到气机的流逝，他紧咬牙关，道：“就算死，我也要让你们付出代价！”
　　话音落下，他的元神飞回体内，瞬间挣脱了束缚。
　　跟着，一股庞大的力量开始从他体内酝酿，其身上肌肤皮肉竟开始缓缓鼓胀起来，有种要爆开的感觉。
　　“不好！他要自爆元神！”白玉京等人脸色微变，立即闪身退后。
　　元神还能自爆？
　　雨化田也是面容微变，但很快又恢复冷静，冷笑道：“在本座没有允许之前，你的一切都是本座的，想自爆元神？做梦！”
　　话落，在三尊圣兽的嘶吼声中，雨化田的元神也脱离意识海，于虚空凝聚。
　　“轰隆隆……”
　　一股浩瀚威压涌现！
　　下了飞机，连夜回家，三点多才到，连夜赶出来了，虽然迟到了，但我觉得我的态度应该是端正的。
　　下午正常更新，明天开始加点量，每天多更一章。
　　另外，出差这几天虽然更新少些，不过没法码字的时候，也会抽空来思考剧情，大后期的剧情已经都定下来了，抽空搞一下细纲就可以了，大概会上三百万字，算是一个不小的挑战，但是，我想我能够正常写完的，请大家监督！


###第32章 龙元争夺战（完）###

　　天宫幻影！
　　随着元神之力涌现，道道虚幻的元神力量涌动，于虚空组建了一方天地囚笼。
　　朦朦胧胧间，向雨田的元神似乎来到了一个宛如仙灵幻境的美好之地，充满了迷幻与魅惑。
　　这种感觉直达灵魂深处，让得他的元神出现了短暂的呆滞。
　　也就在这一刻，雨化田目光冷冽，毫不迟疑地运转出了天移地转大炼神法！
　　嗤！
　　向雨田的元神尚且未曾恢复清醒，就被一股神秘力量摄住，无法动弹丝毫。
　　紧接着——
　　“轰隆隆——”
　　瞬息之间，庞大的元神力量朝着雨化田涌来，纷纷被其元神炼化吸收。
　　而向雨田的元神力量，则是开始飞速流逝。
　　原本膨胀的身躯，开始迅速干瘪下去。
　　元神、精气、元气，同时被吸取！
　　向雨田蓦然惊醒，继而瞪大了眼睛，骇然失色：“你修行了邪功？！”
　　雨化田冷笑：“只要能杀人，无所谓好坏，是正是邪，本座说了才算！”
　　说话之间，雨化田随手一招，向雨田身上的龙元便是脱离而出，被雨化田握住。
　　元神、精气、元气三者的同时流逝，加上元神被禁锢，向雨田再也难以动弹，只能眼睁睁看着龙元被雨化田夺走。
　　随着气息逐渐减弱，向雨田眼中渐渐露出绝望之色。
　　但他一言不发，只是死死地盯着雨化田，嘴角露出一丝自嘲：“我输了……”
　　成王败寇！
　　他早已想过自己会有这么一天。
　　只是，到了生死关头，他终究还是生出了些许悔意与不甘。
　　如果一开始，他没有选择与雨化田为敌，没有选择来这神龙岛。
　　或许，这一切都不会发生。
　　可惜，这世上什么都有，唯独没有后悔药这种东西……
　　在雨化田的飞速吸收之下。
　　很快，向雨田的精气神都逐渐衰竭，身躯干瘪，再也分辨不出原来的模样。
　　随着最后的一丝力量被吸走，他的生机也彻底断绝。
　　一代枭雄，邪帝向雨田，就此身陨！
　　【来自向雨田的气运+458988。】
　　脑海中，系统提示音响起。
　　气运终于再次破百万！
　　雨化田嘴角浮现一丝笑容，手一松，向雨田干瘪的身躯便是跌落了下去。
　　还未落地，就在虚空化作齑粉，缓缓消散……
　　“嘶……”
　　此时此刻，不远处的白玉京等人方才惊醒，皆是忍不住倒吸一口凉气。
　　众人望着雨化田的眼神，都有些不对劲。
　　他们从未听说过有这种邪门武功，连别人的元神和精气、元气都能吸收。
　　修行数百年，到头来所有的一切全都成空！
　　不得不说，这让他们都有些惊悚，感觉心底发凉。
　　听见声音，雨化田淡淡地瞥了眼诸人，没有多言。
　　他仔细感应了一下此刻的元神，发现此刻的元神，比之前又强大了数倍不止，已经开始凝虚转实了，哪怕不刻意释放，都能显化出雨化田的影子，不再是之前那种虚幻光点的状态。
　　一个向雨田，几乎抵得上三个厉工！
　　以他此刻的元神力量，已经不惧大部分天人，不用再有何顾虑，可以直接以元神出窍，施展元神攻击了！
　　不仅如此，吸收了向雨田一身的精元，虽然未曾突破，但也让得雨化田的境界彻底稳固下来。
　　刚才的战斗消耗与所受的伤势，也全部补充了回来，状态再次达到了巅峰程度！
　　雨化田目光一转，看向最后的一方战场。
　　还有最后一枚龙元未曾到手！
　　此时，战斗进行的无比激烈。
　　众人也知道想要在雨化田这一行人手中抢龙元，多半是不可能了，因此都将目标对准了最后这一枚龙元。
　　在十几位高手的围攻下，关七早已负伤退场，手中龙元也已经过了好几道手。
　　不过，龙元落到谁手中，谁就会成为被围攻的对象。
　　加上帝释天一方八位，这次前来参与屠龙之战的天人，共有接近三十人！
　　这股势力，几乎足以横扫整个神州了。
　　但到了现在，近三十位天人，已经仅剩下二十人了。
　　陨落了足足九人！
　　除了最先陨落的龙木二岛主与陨落在雨化田剑下的神将、向雨田和厉工三人之外，与龙木二岛主一起前来的东海仙人莫衣也陨落了，死在了李沉舟的翻天三十六路奇之下。
　　大元一方的谯纵，则是在之前的战斗中，死在了白玉京的剑下。
　　帝释天麾下七人，此刻也只剩怒风雷、冰皇、浪翻云和神母四人了。
　　神将被雨化田所杀，与神母一起为帝释天抬轿的‘气王’凌渡虚，此人是‘独行盗’范良极的师父，但在之前的洞庭湖战役中，范良极为了保护韩柏和风行烈等人逃走，死在了雨化田的剑下。
　　凌渡虚得知此事后，这次本是打算前来斩杀雨化田，为范良极报仇的，未曾想到，还未来得及与雨化田交手，就在之前的龙元争夺战中，侥幸抢得龙元，随即被众人围攻至死，完全就是个倒霉蛋。
　　而与凌渡虚一样倒霉的还有阿凡提。
　　之前大清一战，他从大清逃走后，本打算回西域看看，没想到却遇到了帝释天，然后就被帝释天以武力镇压，强行收服，带来东海助其屠龙。
　　可同样也陨落在了刚才的龙元争夺战中，数百年苦修，一朝成空，可悲可叹！
　　此时，除了雨化田这边六人外，燕飞还在于帝释天死战，浪翻云和庞斑则从一开始就展开了激战，两人对龙元根本不感兴趣，似乎见面就要分个生死胜负，此外，竺法庆则被水神老祖缠住，正在地面战斗激斗，竺法庆几乎快要被打死了。
　　剩下的人，全都在争抢最后这一枚龙元。
　　雨化田凝视了片刻，放弃了参战的想法，准备先帮水神老祖除掉竺法庆。
　　不料就在这时，竺法庆再也坚持不住，被水神老祖直接锤爆了，肉身炸开，碎裂如雨。
　　嗤！
　　一道元神飞天而起，隐约浮现竺法庆惊恐的面容，想要逃走。
　　雨化田目光一凝，未曾犹豫，瞬间裂空追上。
　　先以天宫幻影困住，接着施展殛神劫将其元神打散，最后再以天移地转大炼神法吸收炼化，再次获得了四十万气运。
　　一整套下来，丝滑无比，让得远处的孙恩等人，再次目瞪口呆。
　　雨化田倒是极为平静，无他，唯手熟尔！
　　唰！
　　身形微动，雨化田御空回到孙恩等人旁边，与诸人一起看向远处战场。
　　水神老祖刚刚经历一场激战，却好像没有多少消耗，像没事儿人似的，静静地跟在雨化田身后。
　　只是在经过孙恩面前时，不知是何缘故，对看了眼孙恩。
　　诸人也知晓水神老祖是何情况，并未在意他。
　　孙恩看着浑身气势如血的雨化田，感慨道：“你这底蕴与资质，当真是强的不像话，这次就算没有抢到龙元，你的收获只怕也是最大的！”
　　这话倒没说错。
　　此次东海之行，雨化田不仅突破到了二重天境，领悟出了领域，而且又吸收了好几位天人的精气神，元神更加强大，武道感悟也更进了一步，可谓是收获颇丰。
　　再加上手中这两枚龙元，他已经是最大的赢家了。
　　不过这两枚龙元，最后还需要重新分配，目前还并不属于雨化田。
　　毕竟，平分龙元，这是一开始就决定好的。
　　得有契约精神。
　　雨化田也清楚这一点，脸上并未露出什么喜色，平静地道：“前辈谬赞了。”
　　孙恩笑了笑，抬头继续看向了远处的战场。
　　只见此时，关七、李沉舟、八师巴、神母等数人，都已经重伤退场，此刻正分布在地面各处疗伤。
　　此刻争夺龙元的主力，唯有尹仲、怒风雷、蒙赤行等寥寥几人。
　　其中最强的就是尹仲。
　　只见他施展龙神功，化作一条金色龙影，威势惊人，几乎可比肩九重天境的强者，怒风雷等人在其手中都纷纷败下阵来。
　　“好强的武学！”
　　孙恩等人面色凝重，紧盯着化作龙影的尹仲。
　　“天地间竟有如此诡异的武学，化作龙影后，他的实力提升了数倍不止，攻击力、速度、防御都有了大幅度提升！”
　　“难怪他敢狂言挡住帝释天！”
　　诸人赞同地点头，心中也颇为震撼。
　　这时，安世清突然道：“先前雨化田小友引出神龙时，似乎也化身为龙影，小友与这尹仲修炼的，可是同一门武学？”
　　闻言，诸人都看向雨化田。
　　雨化田点了点头：“不错，此乃龙氏一族的龙神功，在下侥幸所得。”
　　龙神功！
　　诸人恍然，这名字，倒也与这门武学相得益彰。
　　“龙氏一族……”孙恩则似乎想到了什么，深深看了眼雨化田，眼底深处，闪过一丝凝重。
　　不过此刻诸人的注意力都在那战场之上，并未注意到这一幕。
　　这时，卢循兴奋道：“师父，七颗龙元，我们已经到手六颗，要不要把最后这颗也抢了！”
　　闻言，其余诸人也是跃跃欲试。
　　七颗龙元，此刻逍遥子、孙恩、白玉京、谢玄各得一枚，雨化田两枚，只要将这最后一枚抢到手，他们七人就能每人一颗了。
　　至于之前与尹仲的约定，早就被他们抛到了九霄云外。
　　约定的前提是尹仲要帮他们挡住帝释天，但随着屠龙过程当中的一系列变故，局势发生了极大的变化。
　　这尹仲，也并未与帝释天交手。
　　那么之前的约定，自然便已作废了。
　　最主要的是，此刻场内几股势力当中，只有他们一这边最强。
　　他们七人中，唯有卢循受伤不轻，暂时无法动用元气，其他人虽也挂彩，但并不严重，基本都还保持着巅峰战力，将龙元夺全部抢到手的几率很大！
　　孙恩闻言，沉吟了片刻，看向逍遥子道：“逍遥道兄觉得呢？这最后一枚龙元，该不该抢？”
　　逍遥子微微摇头，道：“看诸位的意思的吧，贫道并无意见，诸位若想抢，那便动手吧。”
　　他已经得到一枚龙元，动不动手都无所谓，而且，以他的实力，不论场中局势如何变动，他都能够全身而退，因此并不在意。
　　孙恩也清楚这一点，闻言微微点头，然后又看向其他几人：“你们呢？”
　　“抢！”安世清和卢循毫不犹豫地道。
　　此刻就他们两人没有得到龙元，而雨化田手中，也只能分出一枚，那就注定其中一人得不到龙元了，他们自然是想要这最后一枚的。
　　白玉京和谢玄则是目光微闪，没有说话。
　　他们的想法与逍遥子差不多。
　　他们已经有了一枚龙元，自然是不想再冒险的。
　　不过看在孙恩的面子上，如果他们想抢，那也可以动手。
　　还是那句话，契约精神！
　　孙恩看向雨化田：“雨小友呢？”
　　雨化田沉默片刻，道：“我倒是觉得，这最后一枚龙元，没必要再抢了。”
　　闻言，安世清和卢循皆是皱起了眉头。
　　只是还不等两人开口，雨化田便解释道：“七颗龙元，我们已得其六，若再去抢这最后一枚的话，只怕所有人都会调头来围攻我们。”
　　“不若见好就收，趁现在他们在抢这最后一枚龙元，我等先撤吧。”
　　卢循不满道：“此刻我们这边的实力是最强的，就算他们调头围攻我们，我们又有何惧之？”
　　“我等一起出手，以我们的实力，这最后一枚龙元，必然我等囊中之物！”
　　“只要将龙元抢到手，难道他们还敢继续围攻我们不成？”
　　雨化田平静道：“你可能小瞧了龙元对他们的吸引力，此刻他们之所以不敢抢我们手中的龙元，是因为抢最后那枚龙元的成功率，要比抢我们要高一些，但若我们将七颗龙元全拿到手，那么就算他们对我们再忌惮，也绝不会放手龙元的。”
　　“我们的实力固然是此刻保全最完整、最强的一方，但若面对十几位天人围攻，就算我等最后能够保住龙元，可也无法保证不增添伤亡。”
　　卢循冷哼道：“这么多借口，我看你就是怕死！”
　　“你若是怕死，就把你手中多余的龙元交出来，之前的约定就此作废，争抢这最后一枚龙元，不用你……”
　　“住嘴！”孙恩这才反应过来，连忙喝止道。
　　而听到卢循所言，诸人都是面色微变。
　　白玉京和谢玄都看向卢循，目光有些冷。
　　雨化田倒十分平静，抬手拦住了想要说话的谢玄，将手中的龙元拿出一枚，交给了孙恩，就准备离去。
　　可这时，孙恩突然开口道：“等等。”
　　雨化田身形一顿。
　　孙恩歉意地看了眼雨化田，随即道：“劣徒言语不当，贫道替他向道歉。”
　　雨化田面色漠然：“前辈言重了。”
　　孙恩叹息一声，随即道：“雨小友所言不错，七颗龙元，我等得到六颗，应当见好就收了。”
　　卢循大急：“师父……”
　　“闭嘴！”
　　孙恩厉喝道：“你要找死尽管去，贫道不阻拦你！”
　　卢循这才老实下来，但依旧有些愤愤不平。
　　孙恩转头看了眼众人，稽手道：“此次屠龙，虽未将所有的龙元拿到手，但也算圆满了，六颗龙元，贫道三人厚颜，得其两颗，此事就当贫道欠诸位一个人情，还请诸位谅解。”
　　诸人拱手，表示无妨。
　　孙恩点头道：“此次屠龙结束，贫道三人就此别过，诸位保重！”
　　说着，他又看向雨化田，再次作揖赔罪道：“劣徒口不择言，还请小友莫放在心上，贫道离开天师道太久，此次就不回大明，直接回大汉王朝了，请小友向郑和与虚若无两位道友说一声。”
　　说罢，他带着安世清和卢循转身离去，很快消失在了西方天际。
　　逍遥子也笑道：“贫道也告辞了，诸位后会有期。”
　　说完，逍遥子也化作一道白虹，消失在了远方天际。
　　场中就只剩下雨化田、白玉京、谢玄三人。
　　“二位前辈呢？”雨化田看着白玉京和谢玄问道。
　　白玉京略微沉吟，道：“此次得到一枚龙元，我已满足，接下来准备闭关冲击合道，看看能否成功。”
　　雨化田眸光微闪，道：“前辈若不嫌弃的话，不如随晚辈一起到大明闭关如何？”
　　白玉京对他一直都挺照顾。
　　所以，对于白玉京，他是真有心结交，准备将其拉到大明，当然这也要看白玉京是否有这个想法。
　　白玉京也明白雨化田的意思，沉思片刻后，点头道：“也罢，许久未曾回中原了，那就趁这次回去看看吧。”
　　雨化田微微一笑，道：“前辈不会失望的。”
　　跟着他看向谢玄，道：“谢玄前辈呢？”
　　谢玄淡淡道：“怎么？打算撵我走？”
　　雨化田笑道：“自然不会，前辈愿往大明，晚辈求之不得！”
　　又为大明拉了两尊顶级剑客，雨化田也是颇为高兴的。
　　不过在离开之前，还有一件事没做。
　　龙元虽然拿到手了，但这次的收获，可不止于此。
　　雨化田道：“两位请随我来！”
　　白玉京和谢玄不解，现在不走还等什么？
　　但很快，当随着雨化田来到之前屠杀神龙的峡谷上方，两人顿时就明白了。
　　在那峡谷旁边，一具百丈龙尸，静静地躺在地上，生机全无，但身上仍散发着一股浩荡的龙威。
　　而此时，那些各国的武林人士，正围在这具龙尸旁边，为了这具庞大龙尸，大打出手。
　　其激烈程度，丝毫不下于远处苍穹上争夺龙元的天人战场！


###第33章 分龙尸，抽龙筋###

　　神龙乃天地异兽，可谓浑身是宝。
　　除了那汇聚了神龙一生精华的龙元之外，这具陨落的龙尸，也是一具不可多得的宝物。
　　龙尸当中的一滴龙血，只怕都蕴含着极为强悍的威能，若能将其用来锻造体魄的话，必能极大提升武者的实力。
　　至于龙肉、龙筋啥的，就更不用多说了。
　　原著当中，神龙陨落之后，肉身就随着龙元的破碎而消散了。
　　但之前战斗时，雨化田特意关注了一下神龙的尸身，他发现帝释天打碎龙元后，这具龙尸并未消失，而是依旧存在着。
　　因此，在得到龙元撤退之前，雨化田准备将这具龙尸身上的宝物也带走。
　　当然，这么大的尸体，想要全部带走肯定是不现实的。
　　不过，这个时候，当然是能拿多少拿多少了。
　　至于孙恩和逍遥子他们，显然是没有想起来这具龙尸的存在。
　　而雨化田也没有想过要提醒他们。
　　之前因为水神老祖一事，双方已经有了些许隔阂。
　　再加上那卢循后来的一番挑衅，雨化田虽然表面没说什么，但心中却已经暗自记下了此事。
　　孙恩守护大明数十年，他的确是心存感激和尊敬的。
　　但这仅限于孙恩。
　　其他人算什么东西？
　　就算是孙恩的徒弟又怎样？
　　那卢循区区三重天境，这次屠龙，几乎就是来打酱油的，最后还因为无法分到龙元而针对于自己。
　　他有什么资格质问自己？！
　　若非看在孙恩的面子上，换做其他人的话，雨化田早就是一剑过去让他重新做人了。
　　因此在诸人离去时，雨化田并未提醒他们龙尸的存在。
　　在他看来，此次屠龙之后，孙恩等人，与大明的因果就到此为止了。
　　没必要再有其他的瓜葛。
　　此时，白玉京和谢玄也是颇为兴奋。
　　“你要不说的话，我差点都忘了这龙尸了！”
　　谢玄激动地说道。
　　一具完整的神龙尸体有多珍贵，不用雨化田解释，他也是知道的。
　　虽然此刻他已得到一颗最为贵重的龙元，但这种至宝，谁又会嫌多呢？
　　白玉京目光灼灼地盯着下方那具庞大龙尸，显然也是这个意思。
　　雨化田笑道：“趁那群傻子还没反应过来，我们能拿多少拿多少吧！”
　　两人微微点头。
　　随即，三人一同朝着底下那龙尸落了下去。
　　水神老祖静静地跟在后面。
　　…
　　“轰隆隆！”
　　此时，地面之上，战斗无比激烈。
　　见到神龙出世，神龙岛上数千名各国武林人士，在短暂的震惊过后，也彻底疯狂了。
　　刚开始二十位天人联手屠龙，众人便随着追踪了过来。
　　直到看到神龙陨落，而诸多天人忙着争夺龙元时，所有人都忍不住了，全都打起了这具龙尸的主意。
　　不料就在他们刚刚抵达这龙尸附近时，之前守护神龙的水族人突然出现，说神龙是属于他们的，企图要拦下他们。
　　水族最强者就是大宗师巅峰的水神王，还有几位大宗师境的族老，而各国武林人士加起来，仅是大宗师都有几十个，又岂会轻易放弃？
　　于是，在一番商议无果之后，双方立即就爆发了大战。
　　在各国强者围攻之下，水族人顿时伤亡惨重，根本守不住这具庞大的龙尸。
　　而各国强者也没有理会他们，击退水族人后，便直接开始沿着神龙身上的伤口，割龙肉、取龙血。
　　随着加入的人越来越多，各国的强者也开始爆发矛盾。
　　因为这神龙皮糙肉厚，凭他们的实力，根本破不开神龙的防御。
　　若非这神龙之前就遭受重创，身上有好几处伤口露出，他们就算接近了龙尸，也根本无从下手。
　　于是乎，为了争夺有利的割肉取血位置，各国强者又开始互相攻伐起来。
　　此时场中躺满了尸体，龙血混合人血染红地面，将这深渊旁边的地域，渲染得宛如人间炼狱般，怎一个惨字了得？！
　　咻咻咻~
　　就在众人互相攻伐之时，天际传来破空声，继而四道身影御空而下，出现在了龙尸之上。
　　众人吓了一跳，抬头看去，脸色皆变。
　　“雨化田！”
　　“是大明的雨化田！”
　　“我们这么多人，怕他做什么？”
　　“他可是天人强者，你不怕？那你上啊！”
　　“上就……上你娘的头！老子又不傻！”
　　惊呼声中，众人顿时清醒了许多，纷纷向后面退去。
　　之前亲眼目睹了雨化田一剑击伤神龙的场景，使得他们根本不敢在雨化田面前放肆。
　　而人群当中的天机老人、陆小凤、铁中棠等与雨化田相熟之人，却皆是眼睛一亮。
　　被逼到远处的水族人看到雨化田身后的水神老祖时，亦是大喜过望，连忙呼喊着冲了过来。
　　“老祖！”
　　“参见老祖！”
　　“老祖，您要为我们水族做主啊！”
　　…
　　看着场中这混乱的局面，雨化田等人，皆是眉头一蹙。
　　这些各国武林人士，实力不足，不够资格争抢龙元，因此对这龙尸下手，他们并不觉得意外。
　　但被众人这样一搞，这神龙的血都快流光了，实在是浪费啊！
　　“住口！”
　　雨化田冷声喝止了欲将冲上来的水族人，冷冷道：“谁再敢上前一步，死！”
　　水族众人豁然止步，纷纷将目光投向水神老祖，希望水神老祖为他们做主。
　　但没有得到雨化田的命令，水神老祖只是平静地站在后面，一言不发。
　　这时，各国武林强者也回过神来。
　　望着站在龙尸身上，神情冷漠的雨化田，有人面露不忿。
　　“雨化田，你未免也太霸道了！”
　　“不错，你们已经抢到龙元，难道还想连这龙尸也霸占了不成？！”
　　“神龙乃天地异兽，你凭什么不准我们割肉取血？！”
　　有人不满地开口斥责道。
　　然而下一刻！
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　所有开口的人，直接原地炸开，一个接一个地化作一道道血雨，喷洒长空。
　　剩下的人骇然失色，纷纷往远处退开，面色惊恐地看着雨化田。
　　他们根本没见到雨化田出手，但这些人就这样莫名其妙地死了，而且其中还不乏一些大宗师境的强者，却全都死无全尸。
　　这诡异血腥的一幕，顿时让他们认清了现实。
　　“现在，还有人有意见吗？”雨化田冷漠地说道。
　　无人开口。
　　“不见棺材不落泪！”
　　雨化田冷哼一声，道：“神龙是天地异兽没错，但龙是本座亲手屠杀的，与你们有何干系？”
　　“想要来分一杯羹？可以，但最好都给本座老实一点！”
　　说罢，雨化田没有再理这些人，转头与白玉京和谢玄两人对视一眼。
　　三人互相点头，随即手中长剑尽皆出鞘，开始分割龙尸。
　　这神龙防御极强，仅是表层的龙鳞，寻常的天人都无法打破，唯有雨化田三人，能够凭借无剑境界的剑意，配合神兵，可以勉强破掉神龙防御。
　　嗤嗤嗤……
　　在三人的联手行动下，庞大的龙尸身上，很快开始破开一道道猩红的口子，滚烫的龙血顺着伤口流下，散发着强烈的威能。
　　远处，各国数百人目光火热，死死盯着那些破开的龙肉龙尸，咽着口水，但却没有一人敢上前去。
　　雨化田手中那连龙鳞都能斩碎的神剑，可不是闹着玩的！
　　没过一会儿，神龙直接被分解开来，骨架庞大，间中一条带着暗金光泽的巨大龙筋，极为惹眼。
　　雨化田目光火热。
　　除了龙元之外，这孽龙身上，最宝贵的就是这条龙筋了。
　　这龙筋极为坚韧，若是用来锻造兵器，必然能打造出一柄惊天动地的神兵！
　　一直以来，雨化田都希望能够打造一柄独属于自己的神兵，只是苦于没有合适的材料。
　　但如今有了这龙筋，神兵终于有着落了！
　　“这龙筋，晚辈就却之不恭了！”雨化田兴奋道。
　　白玉京和谢玄微微点头，表示没意见。
　　雨化田当即动手，用天怒剑沿着龙筋开始分割起来。
　　片刻后，一条足有几十米长，手臂粗细的龙筋被完整抽离出来。
　　其中依旧蕴含着一股淡淡的龙威与真龙之力，让得众人心中凛然。
　　雨化田将龙筋放到一边，又开始取龙肉龙血。
　　至于这神龙骨架，他虽然也想要，但此刻时间紧迫，显然是带不走的。
　　拖得久了，等那几个抢龙元的傻子回过神来，到时候只怕连龙筋都带不走，反倒徒增麻烦。
　　所以雨化田只取了一截龙肉，准备带回去分给叶孤城他们。
　　至于龙血，由于没有容器，反倒不太好盛放。
　　但这也难不倒雨化田。
　　他看向远处水族众人，沉吟片刻，道：“神龙已死，这神龙岛以后也不能待了，有这龙尸在这里，你们留下来就是自取灭亡，去准备一下，带上族人，随本座去大明吧。”
　　“这……”
　　闻言，水族众人都露出犹豫之色。
　　水神王看向水神老祖，道：“我们需要问一下老祖的意思。”
　　雨化田暗中授意水神老祖。
　　水神老祖立刻上前，面无表情地道：“去大明。”
　　“是！谨遵老祖之命。”
　　水神老祖开口，水族众人顿时没有了意见，立即按照雨化田的吩咐，召集剩下的族人。
　　然后雨化田让水神王带人找来一些盛放龙血的容器，装上一些龙血龙肉，便准备离开的事宜了。
　　百丈龙尸，哪怕雨化田带着水族人取走了不少龙肉龙血，但剩下的也还是很多，只怕场内这数百武林人士也分不完。
　　但雨化田没有贪得无厌。
　　担心拖得太久，引来帝释天等人，他见好就收，带上水族人，心满意足地离开了。
　　在离去前，雨化田看了眼天机老人和陆小凤等人，想了想，多嘴提醒了一句：“想要龙肉龙血的话，最好是抓紧时间，否则待会儿只怕你们自己都很难走得掉！”
　　雨化田不知道最后那枚龙元会被谁所得，但以实力来看，只怕多半会是帝释天。
　　但七颗龙元，他只得到一颗，肯定是不会甘心的。
　　到时候，他肯定会打这龙尸的主意。
　　不过燕飞等其余人也不是吃素的，肯定不会让他独占龙尸，当然也不会容许这些武林人士来分。
　　那时必然还要死人。
　　不过雨化田也只是随意提点一句，听不听就是陆小凤他们自己的事了。
　　安排好一切以后，雨化田就直接离去了，没有半分留恋的意思。
　　而众人眼睁睁望着雨化田等人割肉取血，早就已经按耐不住内心的冲动，此刻眼看雨化田等人离开，当即就一拥而上，开始了新一轮的割肉取血。
　　这一次，因为龙尸被雨化田三人切割开来，众人割肉取血极为简单，几乎每个人都有了收获。
　　天机老人和陆小凤等人也在其中。
　　不过，诸人牢记雨化田的吩咐，随便取了一些龙肉龙血后，就赶紧离开了。
　　而剩下的还有不少人不舍得放弃，恨不得将整具龙尸都带走，哪怕带不走，也想要尽可能地多拿一些。
　　最后，雨化田的预言成真了。
　　唯一猜错的是，最后一枚龙元，被尹仲带走。
　　等帝释天和燕飞战斗结束时，七颗龙元都已经不见了。
　　两人皆是大怒。
　　辛辛苦苦一场，最后却什么都没有得到，这让他们如何甘心？
　　原本愤怒的两人还想继续一决胜负。
　　但当他们发现这神龙尸体尚存时，立刻就选择了休战，准备先来分这具龙尸。
　　而关七、李沉舟、蒙赤行等人，眼看龙元没有了希望，也打起龙尸的主意。
　　这具龙尸太过庞大，帝释天一个人也吞不下，所以也就没有理会他们。
　　这个时候，就是能拿多少，全凭自己的本事了。
　　最终，战斗就这样停止了。
　　剩下的十来位天人，全都将目标对准了这具龙尸。
　　而那些贪心不足的各国武林人士，不仅连之前切割下来的龙肉和龙血带不走，最终连自己的性命都交代在了这里。
　　这十来名天人皆是性格桀骜之辈，他们能够容许同为天人的强者共同分取龙尸，但却决不允许这些蝼蚁染指。
　　一场屠龙之战，就此落下帷幕。
　　这一战，死伤上千人，其中甚至包括好几名位列神州顶级行列，号称‘陆地神仙’的天人强者！
　　不久之后，这件事必然会让得整个神州为之震动。
　　当然，这一切暂时都与雨化田没有关系。
　　由于这次带上了水族人一起赶路，雨化田也没有选择御空回大明，而是亲自随行护送水族人乘坐的船只，因此速度比来的时候便慢了不少。
　　在历经了足足大半个月的乘风破浪之后，船队方才抵达大明的东南沿海边境。
　　不料，船只刚刚靠岸，雨化田便从边境守军的口中得知，大明发生了变故……


###第34章 大明之变，神州战乱起###

　　雨化田没想到，自己仅仅只是离开了一个多月时间，大明就发生了变故。
　　根据边境守军所言。
　　半个月前，大元王朝突然发兵南下，攻打大明。
　　这次大元王朝显然是蓄谋已久了，准备的十分周全。
　　由大元皇爷思汉飞亲自领军，发兵五十万，来势汹汹，对大明北疆发动突袭。
　　尽管经过上次与元军一战，大明北疆防守严密，足足派遣了二十万大军镇守边关。
　　可这次，由于有思汉飞这位天人强者亲自出手，大明这边哪怕兵力再多，也难以镇守。
　　仅仅三天时间，北疆沦陷。
　　北疆主帅李成梁战死，以身殉职。
　　继而大元五十万铁骑入境，烧杀抢掠，十天不到的功夫，顺天府以北的地区，几乎全部被元军洗劫，数十万百姓被元军屠杀。
　　整个北方，尸骨累累，血流成河，几乎变成一片炼狱！
　　随后大明这边也派出高手增援。
　　徐鸿儒和五行老祖这两位留守京城的天人，加上叶孤城、燕十三等一众大明高手随军出征，抵挡元军入境。
　　此时，双方正打得火热，暂时还没有最新战报传来。
　　不过根据这次元军的兵力与凶猛攻势来看，大明形式岌岌可危，已经到了最危险的关头。
　　若这次驰援北方的大军兵败，元军便可长驱直入，一路南下至顺天府。
　　届时，大明必灭！
　　一时间，整个大明各地区，百姓人人自危，江湖上也开始暗流涌动，动荡不止。
　　得知这个消息之后，雨化田面色大变，也来不及细细询问了。
　　吩咐边境守军护送水族人前往京城后，他立即就带着白玉京、谢玄和水神老祖，御空快速赶赴京城。
　　…
　　大明，京城。
　　随着半个月的战乱，北方一道道明军战败、百姓被元军屠杀的消息传来，让得整个京城也都人心惶惶，气氛无比紧张。
　　就连朝堂之上，百官也都人人自危，最近这几日，更是出现了一些不好的言语。
　　有人认为这次元军来势汹汹，大明多半是守不住了，想要提前准备退路。
　　更有官员直接向素慧容请示，恳请素慧容下令迁都，将都城迁往南方。
　　毕竟顺天府距离北疆实在太近了。
　　当年的永乐帝朱棣，为了防备北方异族南侵，特意将京城从南方迁至北方，意为“天子守国门”。
　　可一旦北疆沦陷，用不了多久，异族大军就能长驱直入，打到京城来。
　　到时候，他们都难逃一死！
　　所以这时候，不少人都急了。
　　…
　　皇宫，骄阳初升。
　　大明早朝开始。
　　年仅六岁的小皇帝朱慈煜一席黄色龙袍，坐在龙椅上，旁边则坐着身穿宫装，雍容华贵的太后，素慧容。
　　曹正淳恭敬地候在一旁，贴身保护素慧容和朱慈煜的安危。
　　下方文武大臣分列两旁，神情各异。
　　有人淡定自若、有人愤慨仇视、有人焦急不安……
　　“启禀皇上、太后娘娘，今日凌晨，北方又传来急报！”
　　一名大臣脸色凝重，上前说道：“孙传庭将军率军北方，增援北疆，抵挡元军，这次有了东西二厂和锦衣卫的诸多高手相助，虽暂时挡住了元军南下的步伐，但据说那元军主帅蒙古皇爷思汉飞又在召集其他各路兵马。”
　　“边境一战，元军五十万铁骑，仅仅损伤不到十万人，如今至少还剩下四十万。”
　　“一旦四十万大军齐聚，仅凭孙传庭将军麾下那十五万人，就算有东西二厂和锦衣卫的高手相助，只怕也根本挡不住元军！”
　　“一旦孙传庭兵败，元军南下便再无阻拦，到时候，我京师危矣！”
　　“老臣恳请娘娘，为了我大明江山社稷，还是尽快向南方撤退，将都城迁回金陵吧！”
　　此言一出，不少大臣纷纷附和：
　　“老臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　“太后娘娘，为了我大明江山社稷考虑，还是先迁都吧，等到将元军击退，我等又再迁回顺天府也不迟啊！”
　　“是啊，太后娘娘，三思啊！”
　　…
　　龙椅之上，听着这些个大臣的上诉，素慧容黛眉紧蹙，脸色有些不大好看。
　　半月前，大元五十万大军南下，三日破边关，随后就兵分多路，劫掠北方百姓。
　　短短几天时间，北方多处地区沦陷，无数百姓被屠。
　　七天前，五军都督府的都指挥使孙传庭率领十五万大军北上，收拢北方大明残军，抵挡大元军队。
　　这次仗着大军的数量优势，再加上有了东西二厂和锦衣卫的高手相助，的确是暂时挡住了元军主力。
　　但若是元军其他各支大军齐聚，四十万大元铁骑，加上元军当中的诸多高手，仅凭孙传庭麾下这十五万兵马，是绝对挡不住的。
　　但是，这也不至于就要迁都吧？
　　这个时候迁都，代表的是什么？
　　是无能！
　　再一个，元军打来，他们倒是可以走了，但京城地区的百姓怎么办？
　　北方的百姓就已经遭此劫难，难道还要抛下京城地区的百姓不管吗？
　　“不必说了！”
　　素慧容冷冷说道：“此事本宫自有决断，任何人休要再提，谁若再敢提迁都之事，休怪本宫手下无情！”
　　所有声音赫然而止。
　　那些提议迁都的官员，纷纷闭上了嘴，退了回去，不敢再开腔。
　　素慧容虽只是一介女流，但多年掌权摄政，加上东西二厂的支持，早已让她在朝中树立起了强大的威严。
　　而且，她也并非像表面这般雍容仁慈，这些年反而性格铁血，手段冷厉，任何人胆敢说雨化田的不是，胆敢违背大明律令，统统都被她按律处刑，丝毫不留情面。
　　因此，对于素慧容的话，百官还是不敢质疑的。
　　“此时迁都，的确是不合时宜，容易引起我大明动荡，但北方战事吃紧，总要想办法解决，否则，我京师地区，很快也将陷入战乱之中。”
　　这时，内阁首辅海瑞上前说道。
　　素慧容微微点头，看向海瑞，问道：“本宫让青州调兵前来增援，现在可有消息了？”
　　青州，即是被大明攻陷的大清领土，后来经过内阁商议后，将青州单独划为一州之地，设州牧和各省主官共同掌管。
　　经过几年的休养生息，此刻青州也开始渐渐发展起来，征集了不少兵力备用，由孙承宗和杨嗣昌二人掌管。
　　海瑞拱手道：“启禀娘娘，孙承宗将军已亲率二十万精兵前来，但两地相隔较远，以孙承宗将军的行军速度，最少也要半个月，方可抵达顺天府北方，增援孙传庭将军。”
　　素慧容素手一挥，道：“那就传信给孙传庭，让他不惜一切代价，也要挡住元军半个月，等到孙承宗大军前来！”
　　“是！”
　　海瑞拱手，随即又道：“娘娘，这次大元来势汹汹，一路南下，势如破竹，威势极为恐怖，老臣担心，就算孙承宗将军抵达，只怕也难以挡住元军太久啊！”
　　素慧容皱眉道：“那海大人有何高见？”
　　海瑞叹息道：“根据兵部情报，这次不仅仅是我大明，几乎整个神州，都发生了战乱。”
　　“大元王朝传令整个北方异族，对中土四方王朝，同时发动了进攻。”
　　“最东边，匈奴南下，攻打大汉王朝；突厥和高句丽联手南下，攻打大隋王朝；辽金两国则攻打大宋王朝，根据最新情报，大宋王朝的燕云十六州，此刻都已沦陷在辽金两国的铁骑之下。”
　　“而大元的蒙古铁骑，则南下攻打我大明，主力基本都往我大明来了，这一次，元帝只怕真的是奔着灭我大明而来的！”
　　“我大明孤立无援，只能自救！”
　　素慧容道：“如何自救？”
　　海瑞道：“这次元军之所以来势汹汹，短短三日便破我大明北境，除了蒙古铁骑凶猛之外，还因为是那蒙古皇爷思汉飞亲自领军。”
　　“此人据说是一位天人层次的武者，飞天遁地无所不能，半月前嘉裕关一战，听说此人亲自领军冲锋，李成梁将军就是死在他的手中。”
　　“除此之外，此人收拢了大元王朝诸多武林上的高手，随同大军一起南下。”
　　“这些武林高手虽不通兵法战术，但个个武功高强，一旦进入战场，破坏力极强，寻常的士兵，根本不是他们的对手。”
　　“我军虽有东西二厂和锦衣卫的高手相助，但数量远远不够，无法与元军内的高手相比。”
　　“所以，想要击退元军，除了需要兵力增援之外，还得有人对付元军内的武林高手！”
　　素慧容沉声道：“这有何难？元军有高手相助，难道我大明便没有了吗？本宫立即下一道旨意，命我大明江湖上的各派高手前往北方增援就是了。”
　　“就怕没有那么容易啊！”
　　海瑞摇了摇头，叹息一声，继续道：“在雨大人的镇压下，此刻我大明境内的武林人士，虽尽数归伏朝廷管制，按时缴纳税收，遵守我大明法律，但这些江湖人野性难驯，而且并不是我大明的士兵，想让他们前往北方增援，只怕没有那么容易。”
　　素慧容冷冷道：“难道他们还敢抗旨不遵不成？”
　　海瑞摇头道：“这次元军来势凶猛，北方战事激烈，不仅百姓伤亡惨重，就连北方的江湖门派也受到波及，不少门派被灭门，死了不少江湖人，生死之间，难保他们不会抗旨不遵。”
　　“不过，若是雨大人出面的话，此事或许能有转机……”
　　雨化田！
　　闻言，众人皆是沉默下来。
　　之前雨化田虽一人之下万人之上，在大明只手遮天，镇压了一切不服，就连他们也不得不屈服在雨化田的淫威之下。
　　但实际上，在他们的心中，还是极为排斥此人的。
　　毕竟，谁又希望一个阉人爬到自己头上呢？
　　可是如今，大明危难之际，雨化田却成为了他们最后的救命稻草。
　　这一点，尽管他们不想承认，但心中也不得不承认。
　　素慧容也沉默下来，随即道：“雨大人一个月前便前往了东海，至今未归，否则要是雨大人还在的话，大元又岂敢出兵伐我大明？！”
　　说到最后，素慧容冷哼一声。
　　之前大元两次发兵南下，都以惨败逃走而告终。
　　而这一切，都是因为大明有督主坐镇！
　　但如今，督主刚刚离开大明，大元便又发兵来袭，肯定是收到了督主不在朝中的消息，否则他们岂敢如此大张旗鼓来攻打大明？
　　“嗯？！”
　　想到这里，素慧容猛地一惊。
　　督主只是暂时离开大明前往东海办事，但又不是不回来了。
　　可大元却如此大张旗鼓地来攻打大明，万一督主回来了，他们照样还会伤亡惨重，无功而返。
　　这一点，大元王朝不可能不清楚。
　　可他们还是来了！
　　为什么？！
　　难道，督主发生了什么意外？
　　他们笃定督主回不来了，所以才敢来伐大明？！
　　“督主……”
　　念及此，素慧容豁然起身，看向东海方向，眼中浮现一丝担忧。
　　“娘娘，您怎么了？”
　　看到素慧容突然起身，百官都有些疑惑，不由得问道。
　　“母后，您怎么了？”小皇帝朱慈煜也好奇地道。
　　素慧容没有回答，她的神色一阵变幻，随即看向旁边曹正淳，问道：“雨大人可有消息传回来？”
　　曹正淳不解，但也老老实实地摇了摇头，道：“启禀娘娘，督主暂时还没回来，应该没这么快。”
　　素慧容顿时更加担心了。
　　她越想越觉得，督主只怕真的出事了，而且此事多半是与大元王朝有关，否则大元王朝岂敢如此大张旗鼓地南下进军攻打大明？
　　“元帝……”
　　素慧容银牙紧咬，转身看向大元方向，目光冰冷，喃喃说道：“督主如果真的出了什么意外，本宫就算倾整个大明之力，也要让你大元，付出惨痛的代价！”
　　哒哒……
　　就在这时，殿外突然响起一阵喧闹声，继而一阵清脆的脚步声响起。
　　百官回头看去，顿时一惊，随即连忙屈身行礼：
　　“雨大人！”
　　“雨大人回来了！”
　　“参见雨大人！”
　　素慧容抬眼望去，当即也是一喜，心中的忧虑直接抛到了九霄云外。
　　来人，自是雨化田！


###第35章 北伐，天人张三丰！###

　　雨化田！
　　谁也没想到，他们刚刚提到雨化田，雨化田就回来了。
　　就连曹正淳也微微愣了下。
　　回过神来，他连忙也上前行礼：“老奴拜见督主！”
　　“雨师父！”小皇帝朱慈煜也起身喊道。
　　他虽与雨化田见面次数不多。
　　但自他成为太子那天起，母后就一直教导他，他的一切都是雨化田给的，一定要尊敬雨化田。
　　在他被雨化田抱着登基为帝以后，曹正淳和谭鲁子等人，更是不断给他讲述雨化田是如何镇压武林，发展壮大大明的传奇故事，给他灌输要感恩尊敬雨化田的思想。
　　所以，在他幼小的心灵当中，早已将雨化田当做极度尊敬与崇拜的对象。
　　“臣雨化田，参见皇上！参见太后娘娘！”
　　雨化田没有理会旁边谄媚的百官，径直走上前，朝着朱慈煜与素慧容微微俯身，拱手行礼。
　　“雨师父免礼！”
　　朱慈煜脆声说道。
　　素慧容回过神来，掩饰住心中的喜悦，也柔声说道：“雨大人免礼。”
　　雨化田顺势起身，面色肃然，沉声道：“娘娘，不知此刻北方战事如何了？”
　　担心大明局势，他从东南边境赶回来以后，就径直御空来了皇宫，对大明此时的情况，也只是从东南边境守军口中了解的些许。
　　如今见京都无恙，他心中也稍微松了口气。
　　海瑞上前，拱手说道：“雨大人，你回来的正好，现在情况不容乐观啊！”
　　说着，他将这段时间北方的战事情况，与此刻大明的局势，一一告诉了雨化田。
　　雨化田听完，眸光微冷。
　　他倒是没想到，元帝竟然真的敢趁自己不在，进攻大明。
　　而且，整个北方异族，同时对中土四大王朝发兵。
　　此事，看来是早已谋划好的。
　　先借屠龙之战，请来拥有拓跋氏鲜卑王族血统的燕飞和大佛弥勒竺法庆等人，除掉自己这个最大的阻碍。
　　然后西边匈奴、突厥、辽金等各国，第一时间对大汉、大隋、大宋三朝出兵，主要是为了拖住这三大王朝，让三大王朝无法出兵增援大明，毕竟以匈奴等国的实力，还不足以覆灭大汉三朝。
　　而大元王朝的主力铁骑，则在思汉飞的率领下，亲自出兵南下，想要一举覆灭大明。
　　想来在他们看来，自己这次前往东海，肯定是必死无疑的，否则不会如此着急对大明用兵。
　　但他们只怕想不到，这次前往东海，大元王朝的天人会伤亡惨重吧，就连站在大元一方的邪帝向雨田和血手厉工这两位魔门巨擘，也都齐齐陨落神龙岛。
　　雨化田心底冷笑一声，拱手道：
　　“还请皇上、娘娘勿忧，臣将亲赴北方，击退元军！”
　　百官当即大喜，连忙附和道：
　　“娘娘放心，雨大人出手，必然是马到功成！”
　　“不错，若有雨化田前往，必定能够击退元军，给予元军一次沉痛的打击！”
　　素慧容虽然担心雨化田的安危，但也知道，此刻的大明，唯独能够依靠的，就只有雨化田。
　　于是微微颔首，道：“我大明的安危，就交付于雨化田手上了，本宫与皇上，会在宫里为雨大人祈福，祈祷雨大人凯旋归来。”
　　雨化田拱手道：“多谢娘娘！”
　　“战事紧急，臣就不耽搁时间了，臣告退！”
　　说罢，雨化田果断转身，朝着殿外离去。
　　众人没想到，雨化田竟如此雷厉风行，说走就走，不由微微愣了下。
　　但回过神后，百官连忙转身，行礼相送：
　　“臣等恭送雨大人！”
　　龙椅之上，素慧容眼中噙着担忧之色，迷恋地望着雨化田孤傲孑然的背影，喃喃道：“督主，您一定要小心啊……”
　　…
　　离开皇宫后，雨化田先回了一趟西厂。
　　此刻整个东西二厂和锦衣卫的大部分高手，全都已经奔赴北方增援，抵挡元军了，京城并没有多少人留守。
　　不过谭鲁子和雨化田等主要负责人，肯定都还在的。
　　毕竟京畿之地，才是大明的权力中心，亦为重中之重，绝不容有失。
　　“什么人？！”
　　“督主？！督主回来了！”
　　“属下参见督主！”
　　看到雨化田到来，西厂门口的几名守卫先是一惊，随即顿时大喜，连忙屈身行礼。
　　雨化田微微点头，径直走进衙门。
　　“传谭鲁子来见本座！”
　　“是！”
　　两名守卫立即领命离去。
　　没过一会儿，正在处理政务的谭鲁子便收到消息，连忙匆匆赶来。
　　看到衙门中坐着的雨化田，谭鲁子当即大喜，连忙上前行礼：
　　“督主，您回来了！”
　　“嗯。”雨化田点点头，摆手制止想要开口的谭鲁子，道：“大元出兵一事，本座已经知晓，不必过多解释，现在本座吩咐你去办几件事。”
　　谭鲁子微微愣了下，随即点头道：“是。”
　　“第一件事，你即刻通知我大明境内，所有登记在册的一流以上武林门派，让他们最少率领百名以上弟子，前往北方增援，本座只给他们半个月时间，半个月之内不到者，后果自负！”
　　雨化田不容置疑地道。
　　既然身在大明，就要做好为大明出力的准备。
　　守土卫国，只要身在大明，任何人都有这个责任和义务，雨化田也不想与他们多解释什么。
　　总之不来的，此事过后，他自然会让那些人知道他的手段。
　　“遵命！”谭鲁子拱手道。
　　雨化田点头，继续道：“第二件事，本座这次前往东海，带回来一些人，大概半个月后会抵达京城，你替本座将他们安顿一下。”
　　雨化田所说的，自然就是运送龙筋和龙血龙肉的水族人，不过他也没有详细解释。
　　回到大明后，他在东南边境停留过，这些事情，谭鲁子自己去查，自然能够查到。
　　“是，督主。”谭鲁子拱手，也没有多问。
　　“第三件事！”
　　雨化田神色肃然，盯着谭鲁子，道：“本座走后，你携本座金牌，立即着手准备足够的军备物资，最少要足够五十万大军的半年之需！”
　　谭鲁子精神一振，震惊道：“督主，您是要准备……北伐？！”
　　“不错！”
　　雨化田神情冷冽，转头看向北方，漠然道：“北方这头饿狼，屡次犯我大明，也是时候除掉它了！”
　　“这一次，本座不仅仅要击溃元军，还要顺势北上，脚踏元京，彻底覆灭大元王朝！”
　　当年在山海关，他当着诸多大明将士与百姓的面，立下誓言：
　　五年灭清，十年灭元，三十年内一统神州，天下归一！
　　如今时间已经过去了一半，也是时候，实现这个承诺了！
　　谭鲁子骇然，随即眼中顿时浮现浓浓的兴奋之色，郑重点头：“属下明白了！”
　　“嗯。”
　　雨化田神色微缓，似是想到什么，突然目光一闪，接着问道：“对了，西域那边，情况如何了？”
　　西域！
　　谭鲁子顿时会意，连忙道：“启禀督主，此刻西域基本已经一统，在蒙恬将军的率领下，北离国的大军一统西域诸国，已经隐隐有成为神州第六个王朝的趋势……”
　　神州第六个王朝！
　　雨化田有些惊讶，随即原本一直冰冷的神色微微缓和。
　　蒙恬，果然没让他失望！
　　当初离开西域之后，雨化田便让蒙恬在北离国自行发展，虽说雨化田早已想过，以蒙恬的能力，早晚能够在混乱的西域做出一番功业。
　　但短短四五年时间，蒙恬就以北离国为基础，一统西域诸国，这份能力，的确也让得雨化田有些吃惊。
　　惊讶过后，雨化田看向谭鲁子，道：“传信给蒙恬，告诉他本座北伐的计划，他知道该怎么做。”
　　“是，督主！”
　　谭鲁子点头，并不意外。
　　北离国中也有西厂和锦衣卫的暗子，他自然也知道蒙恬和雨化田的关系。
　　交代完一切后，雨化田前往了西厂后院。
　　白玉京和谢玄早已在此等候。
　　看到雨化田前来，白玉京问道：“你要前往北方抵挡元军？”
　　雨化田点头：“晚辈毕竟是大明厂公，大明有难，晚辈无法坐视不理。”
　　白玉京微微点头：“需要我出手吗？严格说起来，我也算是大明的人。”
　　“如果有需要的话，我也可以出手。”谢玄也道。
　　毕竟拿人手软，更何况雨化田的性格，的确也对他们的胃口，他们自然不介意助雨化田一臂之力。
　　“晚辈此来，正是为了此事。”
　　雨化田沉声道：“此番击退元军后，晚辈欲直接北上，对大元王朝出兵，届时希望两位能够出手相助，助晚辈对付大元王朝的高手。”
　　大元王朝能够位列神州六大王朝之首，以一己之力，一统北方草原大漠，镇压北方千万异族，甚至连辽金等实力强劲的部落国家都甘愿成为其附属国，实力肯定不是那么简单的。
　　就算不提大元王朝本身还有何底蕴，就是如今暴露在明面上的，仅仅是那‘荒剑’燕飞，雨化田都暂时还没有把握能够对付。
　　所以，想要覆灭大元，自然是需要将这些因素考虑在内的。
　　白玉京两人也清楚雨化田的顾虑。
　　白玉京点头道：“那燕飞若是出手，我会替你挡住。”
　　谢玄没有多言，只是问道：“何时出发？”
　　“现在！”雨化田沉声道。
　　北方战事紧张，每多拖一刻，就会多一个人死，必须尽快前往，解救北方百姓。
　　既然答应前往，两人也没有其他再多说什么，随意收整一番后，便跟随雨化田，径直前往了北方。
　　……
　　……
　　武当。
　　自当年地洞庭湖一战后，大明江湖格局稳定，武当与神刀门并列，成为了大明北方江湖的两大至尊魁首。
　　这次大元出兵攻打大明，北方基本沦陷，最先受到波及的是神刀门。
　　但神刀门门主白天羽自身也是一位天人，虽不敌思汉飞，但也成功带领门下弟子逃得一劫，保全了神刀门的传承不灭。
　　如今，神刀门与大明军队联手，正在北方抵挡元军入侵。
　　而武当则尚未受到战事波及，因此至今仍稳坐泰山，并未有门人下山助朝廷抵挡元军。
　　但就在这一天，一名锦衣卫持令来到了武当，当着武当掌门宋远桥的面，冷冷宣布：
　　“奉督主令，命武当派立即率领至少百名弟子下山，前往北方战场，抵御元军，不得有误，如若不往，后果自负！”
　　如此冰冷霸道的命令，顿时就让得真武殿内诸多武当长老面露怒色。
　　就连宋远桥也是眼有怒意，武当派虽为大明国教，但他们可不是朝廷的鹰犬，可以供雨化田随意驱使。
　　不过还不等他发作，一道平和的声音突然自殿内响起：“贫道张三丰，代武当派领旨。”
　　“师父！”
　　“师公！”
　　诸多武当高层顿时一惊，连忙起身看去。
　　只见门口，一名身披麻布长衫，仙风道骨，宛如沐浴在神光当中的魁伟身影，缓缓走进殿来。
　　赫然，正是张三丰！
　　“见过张真人！”
　　看到张三丰出面，这名锦衣卫也是微微一惊，立即收敛了许多，连忙朝着张三丰拱手行礼。
　　张三丰微微一笑，对其说道：“劳烦小哥回去禀报，贫道会亲率武当弟子，前往北方增援，大明有难，我武当绝不会坐视不理。”
　　张三丰虽面带微笑，态度平和，但不知为何，这锦衣卫却感觉压力极大，宛如面对一座雄伟的山峰一般，压的他喘不过气来。
　　这种感觉，他只有当初在面对督主的时候，方才有过……
　　强忍心中骇然，这锦衣卫恭声回道：“是，真人，晚辈一定如实回报。”
　　张三丰微笑点头。
　　这名锦衣卫如释重负，立即转身离去。
　　“师父，您……突破了？！”
　　感应着张三丰身上那股直通天地，仿佛与这方天地合为一体的神秘气息，宋远桥等人惊喜不已，迫不及待地起身询问道。
　　张三丰微笑颔首，有些感慨：“枯坐多年，终于踏出了这一步。”
　　众人当即大喜。
　　之前，神刀门主白天羽实力强悍，镇压整个北方武林，被尊为北方第一武林名宿，其威名隐隐有了盖过张三丰的势头。
　　他们虽然不在乎那些虚名，但武当派毕竟与神刀门并列为北方两大至尊。
　　师父被人压，他们心中压力也是极大的。
　　但如今，张三丰突破天人，武当派也有了更强的底蕴，足以面对任何流言蜚语了！
　　张三丰微笑道：“远桥，去点两百名精锐弟子，随为师前往北方，助朝廷一臂之力吧。”
　　“是，师父！”
　　对张三丰的命令，宋远桥没有丝毫质疑，立即拱手领命，转身下去安排了。
　　“褪去一身旧枷锁，今日方知我是我！”
　　张三丰站在殿内，转身看向北方，喃喃说道：“冥冥中心血来潮，突然感应到，北方有一份贫道的机缘，不知此番前往，能否顺利得之……”


###第36章 雨化田的话，就是铁律！###

　　大明，南疆。
　　黑木崖，日月神教总堂。
　　一名日月神教探子跪在大殿内，神情恭敬：
　　“教主，锦衣卫传来消息，让教主您亲自率人前往北方，助朝廷抵御元军。”
　　宽大的鎏金大椅上，东方不败一席红色衣袍，半躺在椅子上，一手握着酒壶，一手搂着身段相貌皆是极品的圣女雪千寻，姿容绝代。
　　虽作男儿打扮，但其风华，却比雪千寻还要引人注目。
　　“哼！我日月神教，又不是朝廷的鹰犬，朝廷的命令，我们就必须要遵守吗？”
　　听到探子带回来的命令，雪千寻不满地哼了一声，道：“教主，现在朝廷是越来越不把我们日月神教放在眼里了！”
　　东方不败面色平静，身上气息宛如幽潭般深不可测。
　　她没有理会雪千寻，举起酒壶饮了口酒，淡淡道：“雨化田前往了东海，不在京城，是谁给本座下的命令？”
　　探子恭声道：“启禀教主，我们的人传来消息，前天有人在东南边境，看到那位西厂厂公雨大人回来了，同行的还有一支海外的船队。”
　　“雨化田回来了？”
　　东方不败一怔：“这么说，命令是雨化田下的？”
　　听到雨化田的名字，雪千寻脸上的不满顿时消失了。
　　她虽然崇拜教主，认为这天下，没有人有资格站在教主头上。
　　但她也不得不承认。
　　在此时的大明，那位大明的西厂厂公，就是顶天的存在。
　　没有任何人，能够忤逆他的意志！
　　探子恭敬点头：“应该是。”
　　真的回来了？
　　闻言，东方不败脑海中浮现出了一道与她一般孤傲霸道的身影，绝美的脸颊上，闪过一丝复杂之色。
　　自从覆灭大清以后，雨化田回到大明闭关，她就没有与雨化田见过面。
　　后来她也回到了黑木崖闭关，并且借助雨化田攻灭大清所得到的一些功法、赏赐，武功大进，如今已至大宗师九重境，就算放眼此刻大明，也能站在顶尖至强行列。
　　但不知为何，她突然对以往一直所追求的权利、武道，失去了兴趣。
　　反而，不知从何时起，那道镇压整个大明的霸道身影，已经在她脑海中挥之不去，并且越来越深刻。
　　这些日子，她一直很想去京城见见雨化田，哪怕只是见一面都好。
　　可她是东方不败，骨子里的骄傲，不允许她主动去找雨化田。
　　她也不想在雨化田面前低头……尽管已经低过好几次头了。
　　可如今，雨化田传信给她，她还是颇为开心的。
　　这样一来，她就有借口去见见雨化田了。
　　而且，这可不是她要见雨化田，而是雨化田让她去的……
　　东方不败心中暗想，面上却是不露声色，淡淡道：“既然是雨化田的命令，那本座便亲自一趟吧。”
　　“千寻，让四大堂主各点一百名精锐，随本座前往北方，助朝廷抵挡元军。”
　　“是，教主！”雪千寻恭敬道。
　　说完，其起身离去安排了。
　　东方不败依旧躺在椅子上，心思却早已飘远，甚至有种迫不及待的感觉。
　　“根据情报，他已经打通天地之桥，突破了天人境界，那他应当已经打破了葵花阴阳长生功的桎梏，天人化生，补全肉身了吧……”
　　东方不败喃喃。
　　随即，不知想到什么，她脸上突然浮现一抹红润，美得惊心动魄，修长双腿，也下意识地夹紧了一些……
　　翌日。
　　在东方不败的率领下，日月神教四百精锐高手，离开了黑木崖，朝中大明北方而去。
　　在途径一个苗寨时，似是感应到什么，东方不败突然从轿子上探出头，朝着寨子边上某个位置看了一眼。
　　在那里，一名穿着朴素的男子坐在小木屋前方吃着饼子，身旁一个相貌清秀的女子正在给他擦汗，看上去颇为恩爱。
　　看见这一幕，东方不败嘴角浮现一丝讥讽，冷笑一声，道：“死渣男！”
　　“慕容秋荻，你爱上这样一个废物，本座真是替你感到不值！”
　　说罢，她收回目光，继续赶路。
　　队伍逐渐远去。
　　…
　　“阿吉哥，你怎么了？”
　　见阿吉怔怔地望着远处那一队路过的人马，女子好奇问道。
　　“没什么。”阿吉回过神来，收回目光，摇了摇头，继续吃饼。
　　女子有些羡慕地道：“那些是日月神教的人，在朝廷的帮助下，现在我们苗人的生活越来越好了，还有很多族人都搬出了山里，来到朝廷给我们建立的城池村镇上居住，据说这一切都是因为日月神教的功劳。”
　　“日月神教的那位教主，也是我们苗疆的人，正是因为有日月神教的保护，那些中原人才不敢欺负我们苗人。”
　　望着女子脸上的神色，阿吉微微一笑，道：“怎么？你很喜欢日月神教的人么？”
　　女子一脸向往：“当然了，日月神教可是我们苗人的守护神呢！”
　　“而且，要是能够加入日月神教的话，我们就可以搬到城里去住了。”
　　“可惜阿吉哥你不会武功，不然的话倒是可以去试一试……”
　　说着，女子一脸的遗憾。
　　阿吉闻言只是笑了笑，没有再说什么。
　　只是转头看了眼身后这简陋却充满温馨的小屋，眼中有些留恋与不舍。
　　“不知还能平静多久……”
　　阿吉低喃。
　　无人知道他心中的紧迫感。
　　那一位大明剑道榜排行上号称‘夺命剑客’的燕十三，最近这些年，名气越来越大了。
　　短短几年时间，已经从剑道榜的第八位，跻身到了第六位！
　　他虽仍然排在第三位，但不论是排在第四的那位白云城主叶孤城，还是排在第五位的万梅剑神西门吹雪，这几年进步也很快，或许已不弱于他了。
　　有朝一日，若燕十三也追了上来，那么他此刻平静的日子，或许就要被打破了。
　　那位夺命剑客与他之间，早晚都会有一战！
　　不过，也正是因为此事，天尊的人看在燕十三的面子上，才没有前来找他，让他得以享受这平淡幸福的生活……
　　阿吉转身，望着身旁笑的没心没肺的女子，露出一丝宠溺的笑容。
　　……
　　江南，至尊盟。
　　这些年来，在朝廷的暗中扶持下，至尊盟独霸大明南方江湖，没有任何势力，能够挑战至尊盟的霸主地位。
　　如今大明明面上最强的武者，依旧是大宗师境。
　　就算是在至尊盟，拥有大宗师坐镇的势力，也能在至尊盟担任一方长老或者堂主之位，享有一流势力的待遇。
　　这些年来，至尊盟内也有争斗，有新的一流势力跻身长老或堂主之位，也有老牌势力被挤下去。
　　但不论局势如何变动，至尊盟的盟主，依旧是由雷门的人担任。
　　而这一切，都是当初在雨化田麾下效力的雷剑仙雷剑仙雷轰，用生命替雷门争取来的。
　　所以朝廷支持的，始终是雷门。
　　而雷门门主雷千虎，也十分清楚这一点，哪怕雷门掌控至尊盟，成为南方江湖霸主，也从不敢骄傲自满，反而时常约束雷门弟子低调行事，千万不能挑衅朝廷的权威。
　　因此，在收到朝廷要求增援的命令之后，雷千虎没有丝毫犹豫，与至尊盟各大长老堂主商议以后，便直接下令，出动了数千精锐高手，前往了北方，助朝廷抵挡元军。
　　不仅仅是至尊盟。
　　青州这边，丐帮帮主苏灿、神水宫宫主水母阴姬、剑宗宗主高渐飞、大旗门掌门云铮、铁剑门掌门木桑道长、大镖局大当家司马超群和二当家卓东来等等。
　　诸多一流以上的势力，在收到朝廷要求他们派人增援朝廷，抵御元军的时候，都是毫不犹豫地就带人前往北方了。
　　雨化田一道命令，整个大明江湖所有的一流以上势力为之而动。
　　越是实力强的势力，越是能看清局势。
　　他们清楚雨化田说一不二的霸道性格，也知晓自己与朝廷的差距，因此根本不敢违背雨化田的命令。
　　反而是有些新晋的武林势力，不知天高地厚，认为朝廷就算再强，也不敢冒天下之大不韪，公然打破规则，对江湖势力动手。
　　所以将朝廷的命令当成耳边风，依旧稳坐泰山，不想派弟子去往北方战场送死。
　　当然，这些不知死活的势力的下场，可想而知。
　　在收到命令后仍推三阻四，阳奉阴违，或者直接公然拒绝的这些个势力，很快就遭到了当地官府的打压，在当地寸步难行。
　　有敢于反抗的，没过两天，就被锦衣卫的人找上门，或是直接被官府以各种罪名直接围剿除名。
　　毕竟混江湖的，基本没几个人手中是干净的，之前不与他们计较，只是因为他们的争斗没有涉及到普通人，而且事情也不大，所以睁一只眼闭一只眼罢了。
　　但只要朝廷想动他们，随便罗列几个罪名，就有一百种方法让他们在大明混不下去。
　　正如雪千寻所言。
　　在如今的大明，雨化田的话，就是铁律！
　　没有任何人、任何势力，可以违背雨化田的意志！
　　……
　　而就在大明武林发生大震动之时，北方的局势，却是越来越紧张。
　　短短半个多月，几乎大半个北方地区沦陷，几十上百万的百姓被元军铁骑践踏。
　　元军烧杀抢掠，无恶不作，北方各地，哀鸿遍野，尸骨成堆，沦陷之地，惨不忍睹。
　　而以思汉飞为首的元军主力，长驱南下，径直奔赴大明京城，欲要摧毁大明权利中心，从而一举覆灭整个大明，实现入主中土的野心。
　　五军都督指挥使孙传庭率领十五万精兵北上，虽暂时挡住了思汉飞，但也只能固守，不敢主动出兵。
　　而双方作战的赤龙城，距离京城仅有不到四百里的距离。
　　一旦此次战败，赤龙城被破，北方便再无任何屏障，元军立即便可长驱直入，直达京城。
　　届时，京城危矣！
　　……
　　辽阔无垠的大地上，一座孤城伫立在山岳之间，巍峨高耸，将敌寇抵挡在北方，守护着京畿之地。
　　这就是赤龙城。
　　在赤龙城外数十里外，隐约可见一处处凄惨破败的城镇村落，滔天火光映红了半边天际。
　　那些都是被元军所侵略过的地区。
　　元军行事残忍，不少元军劫掠过后，不仅会杀光村镇内的百姓，抢走女人，最后还会放一把大火，烧光所有的证据，以掩盖他们所犯下的罪行。
　　这就是中土各国，都仇视北方异族的原因。
　　这是种族仇恨，自古以来就存在，根本无法调和！
　　在赤龙城相对的十里外，大旗连营，黑压压的大元铁骑驻扎在此，煞气冲天，身上的血腥味儿，数里外都能闻到。
　　这支就是蒙古皇爷思汉飞所率领的元军主力，共有十万人，皆是元军精锐。
　　除此之外，还有上千名大元王朝的武林人士，也就是元军所说的，草原上各个部落的勇士。
　　这些大元部落勇士的战斗力，还在元军铁骑之上，他们不仅力大无穷，而且与中土的武林一般，同样修炼了大元王朝从中土抢回去的各种武功秘籍，实力并不弱于中土江湖。
　　也是在这些人的协助之下，元军才能在短短半个多月的时间，便攻陷大元边境，侵略大明北方数百里地域。
　　如今虽暂时被挡在了赤龙城外，但他们丝毫不慌。
　　在他们看来，这次失败，只是由于兵力不足，他们的高手实力，并不弱于大明。
　　只要等到其他地区的元军赶来汇合，五十万铁骑一起攻城，这赤龙城反手可破。
　　到时候，这大明王朝，就是他们说了算了！
　　此时。
　　元军大营中央的王帐前，思汉飞身披金色甲胄，身躯魁伟，静静地望着远处那座伫立在两山之间的巍峨城池。
　　在他身后，站着几名元军主将和蒙古高手。
　　之前济北城一战，险些陨落的‘人妖’里赤媚，赫然就在其中。
　　里赤媚面容阴翳，拱手说道：“王爷，胡将军明日就会率领他的部下抵达，到时候我们就有二十万人了，加上各部落的勇士，已经足以攻破赤龙城，依属下看，不如明日便动手攻城吧！”
　　思汉飞淡淡道：“不急，此战是灭明最主要的一战，只要赤龙城破，击溃这支明军，便可直达大明京城，等兵力来齐了再动手，本王要让他们感到绝望，让大明的人看一看我大元铁骑的实力，让剩下那些人，不敢再负隅顽抗，如此也有助于我大元快速接收大明疆土。”
　　“是，王爷英明！”
　　里赤媚恭敬地说道：“待攻破赤龙城后，恳请王爷让属下领军攻打大明京城，属下一定不负王爷所望，在最短的时间里，拿下京城！”
　　思汉飞瞥了他一眼，道：“本王知道你上次败于雨化田手里，心有不甘，但他前往东海，已经是必死无疑了，你没必要再刻意纠结此事。”
　　里赤媚眼底闪过一丝寒意，道：“雨化田虽然死了，但大明皇宫里，还有两个老不死的存在！”
　　思汉飞微微一怔，随即恍然：“你说的是郑和与那鬼王府的虚若无？这两人虽未曾突破天人，但在大宗师境内也属顶尖，的确也是个麻烦，到时候你带人去解决吧。”
　　“是，王爷，属下一定让那两个老不死的，尝尝属下的手段！”里赤媚眼中浮现一抹残忍之色，厉声说道。
　　思汉飞摇了摇头，没有理他，继续看向赤龙城方向。
　　他虽然有些不喜欢里赤媚的性格，但总之大明都要灭了，里赤媚要折磨谁，就随便他吧，反正死的也不是他们大元的人。
　　可这时，他突然看到，苍穹之上，仿佛有数道流光，落入了赤龙城内。
　　虽然没有感觉到任何气息，但不知为何，思汉飞心中，却突然升起了一股不安。
　　他紧盯着赤龙城，眉头紧皱，喃喃道：“雨化田必死无疑，除了白天羽和那两个老家伙之外，大明应当不可能还有其他高手存在了吧……”


###第37章 谁说我回不来？###

　　赤龙城，又名赤龙关。
　　这是一座占地面积足有一千多里的大城，也是京城以北的最后一道关隘。
　　赤龙城东西两面环山，由此就多出两道天然的屏障，南北两边城墙，都是由坚硬的石块堆砌而成，而且上面还浇筑了铁水，十分坚固。
　　进可北方进攻，退可固守京城。
　　这也是赤龙城能够坚守这么多天的原因。
　　此时，赤龙城北方城关上，旌旗飞舞，各种守城器械堆满城墙，每隔一米就有一名明兵镇守，城内还有一队队精兵小队来回巡视，清扫一切可疑的目标，防守极为严密。
　　元军就驻扎在赤龙城外十里外的地方，随时都有可能打来。
　　所以，整个赤龙城气氛都极为紧张，随时保持着战备状态，一片肃穆之景！
　　……
　　赤龙城中央。
　　城主府中。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　一名名士兵来回巡视，防守同样十分森严。
　　而在城主府的各个位置，隐约还有着一道道独属于武者的强烈气息存在。
　　自嘉裕关失守，大元军队南下之后，整个大明都为之震动。
　　这一次，不仅出动了诸多东西二厂和锦衣卫的高手随援军北上抵挡元军，就连天宗和天尊等隶属西厂麾下的黑道势力也第一时间来了。
　　除此之外，还有不少大明江湖的有志之士，也自发地前来赤龙城，助孙传庭守城。
　　因而，此时的赤龙城，高手也并不少。
　　城主府主厅当中，数十道身影围坐一堂，神情凝重地交谈着。
　　主座之上，年约四十来岁，相貌堂堂，身穿黑色战甲的魁梧汉子，正是赤龙城主将，孙传庭。
　　而下首两边，坐着几名明军将领。
　　此外，马进良、丁修、曹少钦、董天宝、林平之、鄂尔多等西厂的六大档头和叶孤城、燕十三、阿飞、展羽等几名西厂的高手，还有丁白缨、陆文昭、沈炼等几名锦衣卫千户，赫然都在其中。
　　就连袁承志和温青青这两位雨化田的亲传弟子也都来了，此时身上带着丝丝煞气，显然都已经见过血，有了不小的成长了。
　　那些自发前来赤龙城增援的大明武林人士，则是以神刀门门主白天羽为首，静静地坐在靠后一些的位置。
　　而大明这边抵挡元军天人的两位顶尖战力，白莲教老祖徐鸿儒和五行魔宫的创始人五行老祖，则是坐在孙传庭的旁边，闭目假寐，气息深邃，令人不敢小觑。
　　孙传庭身为大明的五军都督指挥使，自然也是修炼了武道的，虽然境界不高，只有先天层次，但他身为主帅，战时拥有最高指挥权，地位自然是不能以武功高低来论的。
　　他坐在城主座上，望着手中锦衣卫传来的最新情报，面色凝重无比。
　　片刻后，他抬头看向府中众人，沉声道：“诸位，根据情报，元军另外的几支，都收到了大元皇爷思汉飞的命令，此刻正朝我赤龙城赶来，以大元骑兵的行军速度，最迟不超过十天，元军五十万大军就会齐聚赤龙城外。”
　　闻言，所有人脸色皆是一变。
　　七天前，元军攻打赤龙城，他们就已经与元军交过一次手了。
　　元军铁骑的实力，他们也都见识过了。
　　不得不说，元军的铁骑，实力的确很强，神州六大王朝中，只怕唯有最东边的大汉铁骑，能够与之媲美。
　　单论军队实力，明军比起元军，差的不是一星半点。
　　毕竟，大元铁骑，是元军花费了不知多少代价才培养出来的，是大元王朝最为依仗的精锐战士。
　　大元的骑兵在互相配合之下，所发挥的威力，就连寻常的先天境武者，都难以抵挡。
　　先天境以上的武者虽然倒也能对其造成不小的杀伤力，但这种级别的武者，又能有多少呢？
　　而元军可是足足有数十万人。
　　而且，元军当中也有不少大元王朝武者组成的军队，实力也不比他们大明的武者弱多少。
　　“将军，以我们此刻的兵力，只怕是守不住赤龙城了！”
　　略微沉默后，一名副将凝重说道。
　　“守不住也要守！”
　　另一名副将冷冷道：“我大明如今攻灭大清，掌控两国之力，难道还挡不住区区一个大元吗？”
　　“不错！”
　　“朝廷不是传信说，已经开始从南方调兵前来增援了吗？而且孙承宗老将军，也已经亲率二十万大军，从青州赶来！”
　　“只要能够守住一段时间，等我们援军抵达，未必不能打败这群异族豺狼，将他们赶出去！”
　　“正是如此！我等誓死镇守赤龙城！誓死不退！”
　　“对！誓死不退！”
　　…
　　一片铁血的混乱声中。
　　孙传庭微微点头，道：“退，自然是不能退的！”
　　“如今被元军铁骑践踏的北方各地，是如何凄惨，想必诸位也有所耳闻。”
　　“若我们此时退了，到时候受苦的，就是赤龙城这上百万百姓了。”
　　“而且，赤龙城是我大明北疆最后一道关隘，若是退了，我大明就完了！”
　　闻言，众人皆是咬牙切齿，一副义愤填膺的样子。
　　最近几天，几乎每日都有元军屠杀北方百姓的消息传来。
　　这群异族豺狼，根本就是没有人性的，走到哪里就杀到哪里，不知有多少百姓糟了劫难。
　　他们恨不得立即出城，将这群异族狗斩杀殆尽，为那些死去的冤魂报仇。
　　可他们知道，双方实力差距太大。
　　冲动，根本解决不了问题，反而会使更多人死，让大明沦陷的更快！
　　“但不论如何，也得有个解决的办法，这样一直等下去，也不是个事。”
　　这时，白天羽突然开口说道。
　　他一袭白衣，身躯颀长，虽年过半百，但血气尤存，右手边摆一柄长刀，威风凛凛。
　　“白掌门所言不错。”
　　孙传庭点头说道：“这样一直坐以待毙，自然不是办法，毕竟每多拖一日，就会有更多的百姓死在这群异族的刽子手手里。”
　　“所以本帅决定，等朝廷的援军抵达，我等便主动出关，与元军决一死战，誓死，也要将这群豺狼，赶出关外，护我大明疆土，不受异族侵害！”
　　说到最后，孙传庭已是咬牙切齿，一脸的煞气。
　　可这时，白天羽却摇了摇头，泼了盆冷水：“这次大元来势汹汹，五十万精锐齐下，还是思汉飞这位早已退位多年的大元老将亲自率兵前来，显然是早已做好了要覆灭大明的准备了。”
　　“就算朝廷再派大军前来增援，只怕也难以抵挡元军攻势……”
　　闻言，孙传庭眉头紧皱，道：“我明军整体实力虽不如元军铁骑，但我大明如今掌控两国疆土，集两国之力，难道还挡不住区区五十万元军么？白掌门又何必长他人志气灭自己威风？”
　　“不是长他人志气灭自己威风。”
　　白天羽摇头道：“老夫并没有贬低朝廷的意思，只是孙元帅不太了解双方的武者实力差距。”
　　“纵然朝廷援军抵达，能够挡住元军铁骑，但大元军中那些蒙古勇士，个个实力不俗，有些还掌控了北方草原的异术，可驱使豺狼虎豹等猛兽为己用。”
　　“上次元军攻城，这些人没有发挥出多少这方面的能力，可一旦出城，或是在平原作战，他们的实力会得到极大的增强，寻常士兵根本不是对手，唯有我等武者，方能抵挡。”
　　“但仅以我们此刻的武者数量，根本挡不住那么多蒙古勇士！”
　　“这一点，孙将军若不相信的话，可以询问西厂的几位大人和叶城主他们，他们想必很清楚。”
　　孙传庭闻言，当即看向了马进良和叶孤城等人。
　　微微沉默后，马进良点头道：“白掌门所言不错，上次元军攻城，他们的蒙古勇士并未全部出战，军中还有不少更厉害的高手。”
　　“如果全面作战的话，我们很难抵挡。”
　　这次元军南下，仅仅只是思汉飞率领的这支主力军中，就有足足一千多名高手，其中仅是大宗师都有足足三十多名，而剩下的几乎都是宗师和先天层次，还有不少擅长各种异术的存在。
　　而元军上次攻城，仅仅只是出动了不到一半，就已经让得他们疲于应对，伤亡惨重了。
　　这还是因为他们是守城一方，占据地理优势的情况之下。
　　若是出城作战，元军高手全部出动的话，他们绝对是挡不住的。
　　更何况，其余的几支元军，此时也正往赤龙城赶来。
　　在其余那几路元军里面，肯定也还有不少高手存在。
　　这一战，真的很难！
　　白天羽点点头，继续道：“最主要的是，那元军主帅思汉飞的实力，更是深不可测！”
　　“上次老夫和徐道长还有五行老祖与他交手，孙元帅也看到了。”
　　“此人最少也是五重天境以上的天人强者，纵然我等三人联手，可以勉强拖住他，但是时间一久，败的肯定是我们！”
　　听到白天羽分析的各方面差距，众人心中一沉，气氛更加凝重了几分。
　　孙传庭的脸色也阴沉了下来，眉头紧皱，咬牙说道：“这么说，我们就只能一直被动地守城，而无法反攻大元，只能任由元军在我大明的疆土烧杀抢掠么？！”
　　“说不定，连城都无法守住！”
　　白天羽毫不犹豫地打破了孙传庭的幻想，道：“我们在等，思汉飞也在等，他已经对其他几支的元军下达了命令，应该是准备等五十万大军齐聚时，便一鼓作气，攻破赤龙城，然后继续南下，灭掉京城，一举覆灭大明！”
　　“而且，为了覆灭大明，大元王朝付出极大的代价，对北方各个附属国下令，让他们同时出兵，牵制住了中土其他三大王朝，就是想要断绝大明向其他三大王朝求助的念想，让大明孤立无援。”
　　“而大元那几个附属国，实力有限，拖不住太久，思汉飞一定会速战速决，也不会拖太久的。”
　　“所以，就算我们一直守城不出，元军早晚也会主动攻城！”
　　众人心中更是沉重，脸色难看。
　　“该死的异族，要是师父在就好了！”
　　袁承志突然开口，恨恨的道：“要不是师父前往了东海，大元王朝又岂敢攻我大明？这群豺狼，真是狡猾至极！”
　　说者无心，听者有意。
　　闻言，白天羽突然脸色微变，似是想到什么，沉声说道：
　　“雨督主武功盖世，整个大元，几乎无人能够与之媲美，若雨督主在的话，的确可以挡住那思汉飞，而且以雨督主的威望，想要整合大明江湖，一起对付大元王朝，应当也不是什么难事。”
　　“这一点，大元王朝应该也清楚。”
　　“可是雨督主只是暂时离开大明，并不是不回来了，大元王朝却趁机攻打大明，万一雨督主回来，他们必会前功尽弃，像之前一样损失惨重。”
　　“可是，为何他们还是敢来？”
　　此言一出，不少人都是脸色微变。
　　“什么意思？你是说，督主回不来了？！”马进良突然起身，目光冷冽地盯着白天羽。
　　丁修等人也是脸色不善。
　　竟敢咒督主，你是真当你白天羽是个天人，就了不起了是吧？
　　死在督主手中的天人，还少吗？
　　白天羽沉声道：“老夫只是就事论事，没有咒雨督主不好的意思！”
　　“大元王朝明知大明有雨督主坐镇，但他们却依旧如此大张旗鼓地出兵伐明，这说明他们早就知道雨督主前往东海屠龙一事，而且肯定雨督主回不来了。”
　　“否则，就算他们成功攻灭大明，也会遭到雨督主的疯狂报复，这又何必呢？”
　　“不论如何，督主绝不会出事！”马进良冷冷道。
　　“对，师父武功绝世，绝对不会有事的！”袁承志也冷哼道。
　　白天羽无奈地摇了摇头，道：“老夫言尽于此，总之，雨督主回不来的情况，只怕是有的，而且说不定屠龙一事，就是大元王朝针对雨督主的阴谋。”
　　闻言，一直未曾开口的叶孤城几人，脸色也不由得变了。
　　他们原本也不太相信。
　　但如今听白天羽这样解释，心中突然也有些不安。
　　督主，不会真的回不来了吧？
　　“是谁说本座回不来了？”
　　就在此时，一道淡漠的声音，突然自门口响了起来。
　　众人一惊，连忙转身望去。
　　随即，只见一道身披银白绣金蟒袍，气度雍容，身形孤傲，容颜俊美，而神色却是带着浓浓的霸道和冷漠的身影，缓缓走了进来。
　　“督主？！”
　　“雨大人？！”
　　“卑职参见督主！”
　　看到来人，马进良等人微微愣神以后，当即就是大喜，连忙起身，朝着青年恭敬行礼。
　　雨化田面色冷漠，望着白天羽，平静道：“伱觉得本座回不来了？”
　　明军和元军的各方面实力差距，这里再解释一下，首先大元王朝原本就是六大王朝当中实力最强的，统一了整个北方大漠和草原，与中土的各国鼎立不一样，大元在北方是当之无愧的霸主，控制许多异族部落和国度。
　　而且，大元为了这一战已经准备了很久，这次相当于是倾国之力一战，誓要覆灭大明，连底裤都露出来了，而大明目前只有军队，武林和江湖，还在赶来的路上。


###第38章 西域战神，蒙恬！###

　　望着眼前气度非凡的青年，白天羽微微愣了下，随即突然有些尴尬。
　　他虽然没见过雨化田，但看到马进良等人的反应，他也知道，此人应该就是朝廷那一位传奇人物，西缉事厂厂公，雨化田了。
　　就跟背后说人坏话被人逮到似的，白天羽有些尴尬地道：“老夫也只是随口一说，还请雨大人见谅。”
　　雨化田瞥了他一眼，没有跟他计较，收回目光，径直走入府中。
　　在他身后，白玉京、谢玄和水神老祖三人也随之走了进来。
　　水神老祖面无表情，浑身上下散发着一股阴冷的尸气和死气，让得府中气温都似乎低了好多度，众人忍不住打了个冷颤。
　　而白玉京和谢玄，则是在府内众人身上扫了一圈，在看到叶孤城和燕十三几名剑客时，视线微微停顿了片刻，眼底闪过一抹诧异。
　　以他们的境界，自然看得出叶孤城等人的剑道造诣不凡。
　　而此时，众人也注意到了白玉京三人，脸上皆是露出凝重之色。
　　尤其是徐鸿儒、五行老祖和白天羽这三名天人，心中更是泛起了滔天巨浪，骇然不已。
　　这三个人，让得他们都感觉到如此巨大的压力，那么其实力必定还在他们之上。
　　没想到雨化田这次赶来，不仅自己来了，竟还带了三位天人境的强者。
　　而且还不是普通的天人！
　　诸人心中顿时兴奋无比。
　　此战，稳了！
　　“卑职孙传庭，参见雨大人！”
　　这时，孙传庭也连忙起身行礼，自觉地将主座位置让给了雨化田：“雨大人请上座。”
　　雨化田也没有客气，直接坐到城主位置上。
　　孙传庭命人又搬来几把椅子，让白玉京三人也坐了下来。
　　不过水神老祖却是一言不发，静静地站在雨化田身后，双眼无光，面无表情。
　　雨化田示意众人不用管他，将话题引到北方战事之上。
　　随后，雨化田从众人口中，又仔细了解了一下此时北方的情况。
　　当得知思汉飞正在召集其他几路元军时，他冷笑了一声，道：“那就等他召集人马以后再动手，如此也免得击溃他们的主力以后，再费尽心思去追杀其他几路元军了。”
　　“这一次，本座要让这五十万元军，全部留在这赤龙城！”
　　“然后再一举北上，灭掉大元！”
　　听到如此铁血杀伐的话语，众人都是心中一凛。
　　随即，孙传庭略显担忧道：“有雨大人赶来相助，这赤龙城的安危，自然是无需担心了，但想要北伐的话，仅凭卑职手中这点兵力，怕是还不够啊。”
　　“草原形式错综复杂，大元王朝各大部落底蕴强大，牵一发而动全身，我等深入草原，万一大元其他附属部落赶来增援的话，我等极有可能身陷重围，难以逃脱……”
　　雨化田淡淡道：“兵力方面不用担心，北伐大军，贵精不贵多。”
　　“本座已下令，让我大明境内所有江湖势力赶来，随本座出征大明，到时候，你只需带领十万精锐骑兵，随本座前往大元即可。”
　　“这一次，本座的目的只是覆灭大元王朝，让东方这片草原，成为我大明的马场！”
　　“至于西边那些大元王朝麾下的附属部落，本座自会让人前往拖住他们。”
　　“只要大元覆灭，那些个部落自顾不暇，他们内部就会先乱起来，到时候，再想办法将他们逐个击破，一一灭掉即可！”
　　听到雨化田已经准备好了所有的条件，孙传庭顿时也就放心，不再多问了。
　　而马进良等人，更是从始至终，都从未质疑过雨化田的决定。
　　因为之前的无数事实已经证明，督主的决策，从不会出错。
　　不管是什么事，督主既然有了决定，那自然是已有必胜的把握。
　　包括北伐攻打大元，亦是如此。
　　所以，对于雨化田的决定，他们只需要坚定地执行即可。
　　雨化田也没有再多言。
　　交代好一切，他便遣散众人，让众人守住赤龙城，耐心等待，也不要闹出其他的动静，以免让元军发觉不对劲，提前逃走。
　　而他则是抽空与马进良等人，仔细商议进攻大元王朝的具体行动计划，让他们提前派人进入草原接应。
　　这一次，雨化田布局深远。
　　不过首先第一步，也仅仅只是要拿大元王朝开刀。
　　因为想要一次性将北方所有异族铲除，肯定是不太现实的。
　　大元王朝与中土的几个王朝不一样。
　　与其说是王朝，倒不如说是由诸多异族部落或国度组成的联盟势力。
　　只是这个联盟，以蒙古族最强，在整个北方草原，占据着绝对的统治权，因此大元王朝的皇族就是蒙古人。
　　但这个联盟当中的各大附属国和附属部落，也并非是一条心，互相之间也是有矛盾存在的，时常会互相攻伐。
　　只是由于头上有蒙古人的镇压，情况稍微好一些，不敢内斗的太过分。
　　雨化田要做的，就是先将蒙古人灭掉，夺取蒙古人所在的东方这片最肥沃的草原，将整个神州东部，彻底纳入大明领土。
　　然后再逐步向西部蚕食。
　　而只要蒙古人一死，大元这个异族部落联盟，基本也可以宣布告破了。
　　那些被蒙古人所统治的辽国、金国、高句丽、匈奴、突厥等诸多附属国，绝对会趁机起势，互相攻伐。
　　到时候他们内斗不暇，哪里还有功夫来侵略中土？
　　而这个时间段，雨化田就可以用来统一中土势力了。
　　他就是要用大元王朝，来彻底打开西征的局面。
　　以最快的速度，一统神州天下！
　　最终，商议好了所以的细节后，雨化田也开始耐心等待了。
　　等待大明江湖各大势力赶来，同时，也是等待大元王朝着急兵力。
　　在等待的途中，他也没有闲着。
　　他准备先将从东海带回来的龙元炼化，在前往草原之前，尽量提升自己的实力。
　　因为谁也说不准，草原上还有没有其他隐藏的高手存在。
　　为了以防万一，不论任何事情，雨化田都要提前做好最坏的打算。
　　而除了这颗龙元之外，他还有七滴白虎精血、九滴青龙精血和玄武精血，凤凰精血和麒麟精血各有十滴。
　　只要将精血全部炼化，他的实力也能得到一个极大的提升。
　　不过精血在系统空间存放，力量不会流失，可以不着急炼化。
　　但龙元不一样。
　　龙元取出来以后，如果不尽快炼化，力量会随着时间的增长，逐渐流失，必须尽快将其炼化。
　　不仅是雨化田。
　　白玉京和谢玄，也趁着目前有空，开始炼化龙元。
　　于是，原本气氛紧张的赤龙城，随着雨化田的到来，竟陷入短暂的平静当中。
　　不过大明各地却并不平静。
　　随着雨化田的一则命令，整个大明江湖，都因此动荡起来。
　　各大武林势力，纷纷带人往北方赶。
　　朝廷这边，孙承宗也率领了二十万大军从青州赶来增援，南方也召集了十万大军北方。
　　一场巨大的风暴，缓缓地向着大明北方凝聚……
　　……
　　不谈大明这边的动荡。
　　西域这边，也并不平静。
　　最近几年，由于北离国的崛起，统一整个西域地带。
　　原本局势混乱的西域，局势平缓了很多。
　　包括西域江湖，如今也都在北离国的统治之下，没有人敢挑衅北离国的权威。
　　而这一切，盖因一人——蒙恬！
　　蒙恬，无人知其来历，于四年前突然崛起，担任北离国兵马大元帅，掌管北离国兵马大权。
　　随后北离国稳定国内局势后，便在蒙恬的率领下，发动了对外征战。
　　在其他各大王朝正在为了抵挡北方异族而动荡不平时。
　　北离大军在蒙恬的率领下，征战西域诸国。
　　其不仅勇武过人，而且用兵如神，在他的带领下，北离大军攻无不克，战无不胜。
　　北离大军所过之处，一个接一个的势力，要么被灭，要么宣告臣服。
　　短短四五年时间，北离国攻灭西域数十小国，除掉了诸多作乱的武林势力。
　　甚至就连原本在西域凶名赫赫的魔道势力，都被蒙恬率大军踏山攻破，魔教四分五裂，彻底暴露在世人眼下，沦为过街老鼠，人人喊打。
　　自此，除了一些较为偏远地区，或者靠近东边大明和西南的大宋等边境地带，整个西域，彻底归于北离国的统治之下。
　　北离国力大涨，隐隐有成为神州继大清覆灭后的神州第六个王朝的趋势。
　　而这一切的始作俑者——北离兵马大元帅蒙恬，也被世人称为——
　　西域战神！
　　…
　　北离国，皇宫。
　　北离国曾经的六皇子萧瑟，如今的北离国主萧楚河，坐在龙椅之上，听着殿内百官向他汇报今年北离国的各地国情，心中无比感叹。
　　想到曾经因为避难而逃往大明，过的那段东躲XZ的艰难日子，他从未想过自己有朝一日，能够成为北离国的国主。
　　更没有想过，原本只是偏居西域一隅的北离国，会发展到如今这样辉煌的程度。
　　而他身为北离国主，地位也随之水涨船高。
　　就算放眼整个神州，也找不出几个比他更尊贵的人了。
　　不过他清楚的知道，这一切是怎么来的。
　　若没有蒙恬的帮助，北离国绝不会如此辉煌，他也绝不可能有今天。
　　而蒙恬的身后，是大明的西厂厂公，雨化田！
　　别看他如今高坐北离龙椅，可一旦他违背了雨化田的意志，他这个国主之位，顷刻间就会被废掉。
　　雨化田随时可以重新扶持一人，成为北离国主。
　　而他萧楚河，仅仅只是一个傀儡罢了！
　　念至此，萧楚河心中，突然生出一丝不甘。
　　他不想一辈子做傀儡。
　　也不想北离国成为他人手里的玩物。
　　这时候，他突然想到，这些日子有大臣向他提起，让他搭台祭天，宣告北离国晋升王朝位格一事。
　　他突然有些动心。
　　一旦北离国晋升王朝位格，他也就是名正言顺的北离王朝的皇帝了。
　　放眼神州，他的地位足以比肩其他五大王朝之主！
　　想到此，萧楚河心潮澎湃，眼中也不由得浮现一丝火热之色。
　　而就在此时，百官汇报完国事。
　　一人突然又提到了此事。
　　“陛下，老臣上次提起的让陛下登台祭天，让我北离国晋升王朝位格一事，陛下考虑的怎么样了？”
　　此言一出，不少大臣眼睛一亮，纷纷开口附和：
　　“这还何必考虑，我北离国如今不论是国力、领土，还是人口，都已经足以晋升王朝位格了！”
　　“不错，只要晋升王朝位格，我北离国地地位将与其他五大王朝并立，地位将大不一样，陛下还有何好考虑的？”
　　“是啊，陛下，直接举行祭天仪式，让我北离国更进一步吧！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　…
　　满朝文武，几乎有大半都上前提议，表现得兴奋无比。
　　萧楚河眉头紧皱，他知道这件事没那么简单的。
　　这时，站在萧楚河旁边的白发太监瑾仙公公也上前道：“老奴也同意，请陛下举行祭天，晋升我北离位格！”
　　闻言，萧楚河脸色微变。
　　瑾仙是他的左膀右臂，他可是也知道北离国与雨化田的关系的。
　　萧楚河皱眉道：“瑾仙公公，你可知道这意味着什么？”
　　萧楚河话未说完，但瑾仙明白他的意思。
　　瑾仙眼眸微眯，点头道：“陛下，如果是之前，我北离国或许还需要顾虑一二，但现在，我北离国的国力已经不弱于大明了，而且这些年我们也笼络了不少西域高手，何须再受他控制？”
　　萧楚河摇头，意有所指道：“蒙恬将军……”
　　他知道北离国此刻拥有的一切是怎么来的。
　　是因为蒙恬！
　　而且，此刻北离国的所有兵权，都掌控在蒙恬手中。
　　蒙恬一句话，就可以让北离国翻天覆地，从天堂坠入地狱！
　　而蒙恬，是雨化田留在这里的。
　　瑾仙目光一闪，低声道：“陛下，人活一世，无非为名为利。”
　　“别人能给蒙恬将军的，我们也能给，而且可以给的比他更多！”
　　“那个人在大明虽然只手遮天，权利无双，但他始终不是大明皇帝，蒙恬将军就算回去，又能得到些什么？头上不仅有大明皇帝，还有雨化田和其他文武百官，权利终究有限。”
　　“可是在我北离，蒙恬将军就是一人之下万人之上，陛下甚至可以破例，赐予蒙恬将军爵位，直接给他封王，老奴就不相信，陛下这般诚恳，蒙恬将军会不动心！”
　　萧楚河有些意动，可仍有顾虑：“这能行吗？”
　　“为何不行？”
　　瑾仙低笑道：“如此明显的地位差距，是个正常人，都应该知道怎么选。”
　　“况且，如果软的不行的话，那就来硬的！”
　　瑾仙眼底寒芒一闪，道：“蒙恬将军闭关这半年，老奴也拉拢了几位将军，而且，据老奴所知，蒙恬将军手底下那几名高手，大多都是被他以强硬手段收服的。”
　　“这些人曾经都是一方枭雄，要不就是各地武林名宿，他们虽然迫于蒙恬将军的实力，暂时屈服，但心中肯定是不甘心一辈子受人驱使的。”
　　“陛下可试着利用这一点，未必不能除掉这个祸患，收回我北离军权！”
　　萧楚河心中一震，眼神当中一阵变幻。
　　瑾仙道：“老奴言尽于此，望陛下三思，陛下应该也不想，我北离的命运，一辈子掌控在他人手里吧？”
　　萧楚河眼中阴沉不定，沉思许久，正要说话，殿外突然传来一阵急促的脚步声。
　　“蒙恬将军到！”
　　所有人都脸色一变，连忙转身，神情恭敬。
　　“下官参见蒙恬将军！”
　　萧楚河也是心中一惊，连忙压下心底的念头，抬头望去。
　　大殿门口，一名身披战甲，腰悬长剑，身躯魁岸，英姿雄伟的身影，大步走了进来。
　　随着此人进入，整个大殿当中，顿时都充满了一股铁血杀伐之气。
　　所有人都感到身躯发冷，恭敬俯身，以示尊敬。
　　萧楚河望着这道威武的身影，眼中闪过一抹浓浓的炽热之色。
　　这些年蒙恬率领北离大军四处征战，死在他手中之人，何止百万。
　　他的威名，可都是实打实地杀出来的！
　　要是这样的人，真的忠诚于朕，忠诚于北离，那该多好！
　　只可惜……
　　萧楚河心中一叹，随即收起心中不该有的心思，笑道：“蒙将军出关了？”
　　自从攻灭魔教以后，蒙恬就回北离国闭关了，如今已过去了足足半年多时间。
　　萧楚河本想先套套近乎，试探一下蒙恬有没有改投北离的打算。
　　不料蒙恬理都未曾理他，大步走进来以后，便将目光投向了旁边的瑾仙。
　　一双仿佛不含丝毫情感的淡漠目光扫视而来。
　　从这双眼睛当中，瑾仙似乎看见了尸山血海的场景，忍不住心中一紧。
　　瑾仙以为蒙恬是因为自己没有对他行礼而心生不满，连忙低头，恭敬地道：
　　“奴婢参见蒙恬将军！”
　　蒙恬没有说话。
　　殿内静悄悄地，所有人都感觉到不对劲，连大气都不敢喘一下。
　　许久，蒙恬方才开口，声音冰冷如寒冬：“我这一生，最讨厌的，就是你这样玩弄权术的阉人，你若老老实实的，本将也不是不能容你，只是为何，非要自寻死路呢？”
　　瑾仙脸色大变，连忙道：“蒙恬将军听我……”
　　嘭！
　　话音未落，没有丝毫预兆地，瑾仙整个人轰然炸开，鲜血碎肉洒满了一地。
　　所有人心中一颤，骇然失色，想要开口尖叫，却被吓得发不出声。
　　蒙恬神色漠然，厌恶地瞥了眼地上的碎肉，这才抬头看向龙椅上的萧楚河：“王爵，很稀罕么？”
　　萧楚河心中一颤，只感觉浑身发寒，冷到了极致。
　　他刚才和瑾仙的对话，全都被听见了？！
　　萧楚河强忍恐惧，奋力地吞了吞口水，颤声道：“一切……都是瑾仙自作主张，朕从不敢有这个心思，还请蒙恬将军……莫要误会……”
　　“如果你敢有其他心思，也活不到现在！”
　　萧楚河脸色惨白，不敢开口。
　　蒙恬冷冷道：“立即下令，北离国出兵征讨大元，谁敢阻拦，就是与北离为敌。”
　　萧楚河愣了下，随即脑海中想起了最近听到的关于大元出兵攻打大明的消息，他顿时就明白了。
　　“没有任何理由就出兵，只怕会引起国内反对……”萧楚河有些为难道。
　　“这是你的事，如何找理由，还需要我教你么？”
　　蒙恬漠然道：“我给你三天时间，三天后，本将率兵北上！”
　　说罢，其转身大步离去，对殿内百官，从始至终都未曾多看一眼。
　　而百官也一直俯身低头，连大气都不敢喘一下，直到蒙恬的脚步声彻底消失，方才敢抬头起身。
　　而此时，他们才发现，自己浑身都已经被汗水浸湿了。
　　刚才所承受的压力，可见一斑！
　　龙椅上，萧楚河也是微松了口气。
　　他死死盯着蒙恬离去的方向，心中充满了愤怒与不甘，宽大的龙袍下面，双拳死死握紧。
　　可最终，却又无力地松开。
　　自嘲地笑了笑，萧楚河瘫软在龙椅上，之前所有的好心情彻底消失，无力地摆了摆手：“退朝。”
　　蒙恬仅仅只是露了一面，这满朝文武尽低眉，无一人敢有二心。
　　他刚才与瑾仙所谋划的一切，如今看来，就好像一个笑话一般。
　　人家根本就不在乎。
　　因为自始至终，蒙恬都未曾将他们放在眼里……
　　王朝、皇帝？
　　呵呵！


###第39章 屠龙高手归来###

　　北离国出兵北伐，欲攻打大元的消息，很快就通过各国探子，传遍天下。
　　一时间，各大王朝都极为惊讶。
　　谁也没想到，北离国竟有如此勇气，主动对一方王朝出兵！
　　而且北离国出兵所用的借口，极为滑稽。
　　说是因为大元王朝占了北离国的领土，要让大元王朝还回来。
　　而北离国所说的领土，就是与北离国毗邻的这片大漠。
　　这里曾经是大白上国的领土，后来又经过楼兰古国、吐蕃等诸多国家，不过这些国家都属于北方的游牧民族，后来被大元王朝所统一。
　　而北离国建国还不到百年，严格说起来，还是北离国占据了大元王朝的领土才对，只是由于北离国地处西域，西域形式又比较复杂，加上这些大漠地区都极为荒芜贫瘠，所以大元王朝也懒得计较罢了。
　　可如今，北离国却倒打一耙，这摆明了就是要找麻烦。
　　此事传出后，立即就吸引了不少国家的侧目。
　　毕竟，北离国这几年发展还是很快的。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　短短几年里，就统一了西域诸国，风头正盛，国力仅次于各大王朝，只是因为崛起的时间较短，底蕴无法与各大王朝媲美而已。
　　最近有消息称，北离国有成为继大清覆灭后的神州第六个王朝的趋势。
　　看来北离国就是想借助一次征伐王朝的战争，来亮一亮拳头，显露一下自己的实力，然后借此机会，晋升王朝位格了。
　　但与北离国毗邻的除了大元之外，还有东边的大明与西南的大宋。
　　不论是大明还是大宋，实力都不如大元王朝。
　　北离国为何偏偏选择了对大元王朝动兵？
　　虽说此刻大元王朝与其麾下各大附属国也正在与中土开战，但毕竟底蕴摆在那里，大元王朝不可能没有其他准备。
　　北离国这个时候攻打大元，万一日后大元王朝稳住局势，展开报复，北离国能挡住大元王朝的大军吗？
　　这一点，不少人都表示难以理解。
　　而大元王朝在收到这个消息后，当即也是大怒不已。
　　据说元帝铁穆耳火气极大，当朝大骂北离国不知死活，要给北离国一点颜色瞧瞧。
　　随即，大元王朝直接派出了国内剩余的兵力，加上各大部族的勇士，共计二十万大军，前往西域，去抵挡北离国大军。
　　且不谈大元与北离国的战况如何。
　　与此同时。
　　在大明这边，局势也越来越紧张了。
　　随着思汉飞一则军令，其余的几路大军纷纷赶来赤龙城，与思汉飞率领的这支主力集合。
　　最近今日，一路路大军相继到来。
　　赤龙城外，煞气冲天，大元兵力越来越多。
　　而此时，思汉飞也收到了北离国攻打大元王朝的消息，当即气的破口大骂。
　　“区区一方小国，竟敢挑衅我大元天威，真是不知死活！”
　　“北离国的皇帝叫什么……萧楚河是吧？”
　　“一个毛都没长齐的小儿，以为统一了西域就有多了不起了吗？认不清自己的定位，敢犯我大元天威，简直不自量力！”
　　王帐内，思汉飞神情愤怒，冷冷喝道。
　　此时王帐当中，除了思汉飞麾下的几名将领与里赤媚等几位大元高手之外，还多了其他几路大军的主将和几个蒙古大部落的首领。
　　曾经经历洞庭湖一战后，从大明逃往北方的风行烈，赫然也在其中。
　　风行烈武道资质不俗，加上具有蒙古皇族血统，因此回到大元王朝后，没多久就得到了重用。
　　此番出征，也随思汉飞一起前来，思汉飞对他也颇为看重。
　　望着愤怒的思汉飞，风行烈上前，拱手劝道：“皇爷息怒，北离国以下犯上，冒犯天颜，但如今陛下已经下令，派出兵力前往镇压，区区一个小国，不足为惧。”
　　“当务之急，是趁中土其他三大王朝无力插手，出兵增援大明时，尽快破城入关，覆灭大明，在中土站稳脚步。”
　　思汉飞冷哼道：“本王自然知道该怎么做。”
　　说着，他看向一名身穿黑甲的蒙古武将，问道：“扎力，现在来了多少人了？”
　　扎力将军连忙上前，恭声禀道：“启禀大帅，七路大军，已经来了六路，共计四十五万人，如今只差蒙勒将军统领的五万大军，此次南征军就齐了。”
　　“蒙勒将军已经在来的路上，距此地三百里，最迟两天，即可抵达！”
　　思汉飞点头：“好！那就传令下去，三天以后，攻城！”
　　“遵命！”各大将领立即肃然领命。
　　这时，里赤媚突然道：“王爷，鹰眼密卫传来消息，这段时间，大明境内，不断有武林人士赶来赤龙城。”
　　“而且三天前，东部也有一支大军抵达，应当是大明的援军到了！”
　　“根据初步判断，如今赤龙城内，应该有不低于三十五万兵力，大明的武林人士也不下三千人。”
　　“此外，密卫潜入大明的探子还发现，南方还有一支不低于十万人的大军与不少武林人士，正向赤龙城方向赶来。”
　　“若等他们的人到齐，只怕赤龙城内兵力，将不会低于我们，武者方面亦是如此！”
　　思汉飞眼眸微眯，道：“一方传承了两百多年的王朝，自然不是如此轻易能够灭掉的。”
　　“但本王之所以不着急进攻赤龙城，就是在等他们召集兵力，这些情况，本王早已预料到。”
　　“不过，没有顶级天人坐镇，就算他们兵力再多，也是无用。”
　　“区区一个赤龙城，本王轻易即可破灭！”
　　“只要这一战彻底将他们打残，击溃明军的军心，那么接下来，本王根本用不着废多少功夫，就能轻松覆灭大明，统治这片中原领土！”
　　里赤媚点了点头，但眼底却闪过一丝担忧，道：“话虽如此，但属下担心，会不会发生什么意外。”
　　“毕竟中土的江湖，不像我们草原上的各大部落勇士一般团结。”
　　“这大明的江湖，之前也是十分混乱，朝廷与江湖互不侵犯，但江湖人士对于朝廷，也还是十分排斥的，直到后来，雨化田以一己之力，镇压了整个江湖，方才打破这种格局，武林各派都听从朝廷的调遣，遵守朝廷立下的规矩。”
　　“可是尽管如此，也还是有很多门派听调不听宣，只听从雨化田的命令。”
　　“但现在雨化田并不在大明，而这些武林人士却自发前来赤龙城增援，属下怀疑，雨化田会不会没有出事，而是已经回来了……”
　　闻言，思汉飞脸色微变，随即豁然摆手：“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“为了这次行动，本王付出了极大的代价，方才请来草原上的几名高手前往东海，目的就是为了除掉雨化田！”
　　“这么多高手出手，他断无活着回来的可能！”
　　思汉飞十分坚信自己的判断。
　　毕竟，燕飞与竺法庆等人的实力，他很清楚。
　　就算有天师孙恩出手，也绝对再护不住他！
　　除非，在途中又发生了其他的什么意外……
　　但是，怎么可能有这么巧的事？
　　就算他是天命之子，天命也不可能次次护着他吧？
　　要么，就是他的实力又变强了。
　　毕竟这雨化田自崛起至今，还不到十年，就已经可以随意屠杀天人初期高手了。
　　以他的天资，这倒是未必没有可能……
　　如果他的实力真的又变强的话，或许还真有可能，逃过这次的必杀之局啊！
　　思汉飞越想越不自信，心中也不由升起一丝不安。
　　“雨化田，不会真的能活着回来吧？”思汉飞皱眉自语。
　　“你猜的不错，他的确活着回来了！”
　　这时，一道冰冷的声音陡然响起。
　　“什么人？！”
　　所以人豁然一惊，立即提高警惕，转身望去。
　　思汉飞也是微微一惊，不过很快，他就感觉这道声音有些耳熟。
　　抬头看去，只见帐篷掀开，数道身影从帐外走了进来。
　　一行四位，赫然正是从东海屠龙归来的的燕飞、蒙赤行、八师巴和庞斑四人。
　　“赤行兄，国师，你们回来了？”
　　看到几人归来，思汉飞顿时一喜，连忙迎了上去。
　　“嗯。”蒙赤行面色阴沉地点了点头。
　　见状，思汉飞眉头微蹙，感觉到了不对劲，再想到刚才蒙赤行所言，他心中突然升起一丝不好的预感，问道：
　　“赤行兄刚才说，那雨化田还活着？还有，怎么只有你们几位，竺法庆大师和毒仙呢？”
　　闻言，蒙赤行的脸色更加阴沉了几分，咬牙切齿地道：
　　“我们被坑了，竺法庆和谯纵都死了！龙元没有抢到，雨化田也没杀掉！”
　　思汉飞脸色微变，当即沉声道：“究竟怎么回事？”
　　蒙赤行咬牙切齿地将此次东海之行的过程，一一告知了思汉飞。
　　燕飞三人站在旁边，一言不发，可脸色也极为难看。
　　这次前往东海，除了帝释天，他们这边损失是最大的。
　　不仅竺法庆和谯纵死了，而且七颗龙元，一颗也没有抢到。
　　最后还被雨化田摆了一道，趁他们抢最后那颗龙元时，把神龙尸体上最珍贵的龙筋、逆鳞之类的也全部带走了。
　　他们只得到了一些龙肉和龙血，而那龙骨太坚硬，根本带不走。
　　而且，若不是那尹仲实力太过变态，抢到龙元后先一步逃走，提前结束了战斗，只怕就连那龙尸都要被那群不知死活的江湖人士瓜分殆尽，最后他们连根毛都得不到。
　　费尽心思跑这么远，最后却只得到这点东西，这让他们如何甘心？
　　尤其是燕飞，此时心中杀意几乎凝练到了极致。
　　他原本只是因为族人，而不得不接受蒙赤行的邀请，前往东海，对龙元没有那么执着的追求。
　　对他来说，龙元能够得到最好，得不到也无所谓，他只要完成任务就行了。
　　可是这一次，他的师兄向雨田死在了雨化田手中。
　　若不是因为帮他，向雨田也不会死！
　　所以，因为此事，他也彻底恨上了雨化田，发誓一定要为向雨田报仇！
　　还有那疯子一样的帝释天。
　　如果不是他插手拖住自己的话，师兄很可能也不会死！
　　想到这些，燕飞眼底，浮现出浓浓的杀机。
　　而此时，思汉飞等人，已经彻底惊呆了。
　　他们如何也想不到，这次东海之行，竟然吸引了这么多天人强者前往。
　　说实话，对于这个消息，他们原本都是将信将疑的，并不抱太大的希望。
　　毕竟那神龙始终只是传说中的神兽，而传言终究只是传言，谁也不敢肯定，真的会有神龙出世。
　　所以这次前往东海，主要都只是一些江湖武者前往，各大王朝都没有太过重视此事，所以也没有特意派人前去。
　　可未曾想，竟然真的有神龙出世！
　　而且，蒙赤行等一行六位天人前往，加上邪帝向雨田和血手厉工，一共八大天人，竟然都没有抢到龙元，反而还死了四个！
　　仅仅只是听蒙赤行所言，他们就能想象得出，这次屠龙之战，究竟有多激烈。
　　超过二十位天人啊！
　　有史以来，神州还从未有过如此大规模的顶级高手发生大战！
　　甚至，若不是因为此战，只怕就连他们自己都想不到，这天底下，竟然隐藏着这么多的天人强者，简直令人心惊胆战！
　　…
　　“呼……”
　　许久，思汉飞深吸一口气，压下心中的震撼，看向蒙赤行几人，道：“这么说，这次最大的赢家，反而是大明？”
　　蒙赤行摇头：“也不能说是大明，因为除了雨化田，其他的孙恩一行人，还有那逍遥派创始人逍遥子、白衣剑客白玉京和九品名剑谢玄，都不是大明的人。”
　　“但最大的赢家，肯定是他们！”
　　蒙赤行目光阴郁，咬牙道：“七颗龙元，光是他们就得到了六颗，剩下一颗被大汉王朝御剑山庄的庄主尹仲抢走了。”
　　“神龙的尸体，大部分的珍贵之物也被他们运走，剩下的一部分被那帝释天带人抢走，我们和大宋王朝那两个，只得到了极少一部分！”
　　思汉飞面色凝重，喃喃道：“看来，我们一直都小觑了此人啊！”
　　“不管他如何不凡，这一次，我一定会杀了他！”燕飞目光冷漠地道。
　　蒙赤行也微微点头：“我收到消息，孙恩一行人，屠龙结束后，就回到了大汉王朝，那逍遥子也消失不见了，应该是闭关炼化龙元去了……”
　　一想到这里，蒙赤行就满脸心痛。
　　若他也得到龙元的话，现在只怕也早已回草原闭关了。
　　待到炼化龙元，他的实力肯定能够更进一步，就算无法突破合道，必然也能突破八重天境，甚至九重天境，达到天人极限！
　　可现在，一切都与他无缘了！
　　咬了咬牙，蒙赤行继续道：“而雨化田，肯定也回到了大明，此刻说不定就在这赤龙城中，现在未知的就是白玉京和谢玄。”
　　“这两人一人是八重天境，一人是五重天境，说不定还能借助龙元更进一步，而这两人和那雨化田交好，我们不得不防！”
　　这时，庞斑突然插嘴道：“那雨化田身边，还有一名堪比八重天境的傀儡，之前守护神龙的水族老祖，竺法庆就是死在此人手中！”
　　思汉飞皱眉道：“这么说，现在大明一方，至少有七名天人？”
　　蒙赤行皱眉道：“哪里来的七个？”
　　思汉飞道：“除了那雨化田之外，大明还有三位天人，一个名为徐鸿儒，不过此人修炼的好像不是武道，实力堪比三重天境。”
　　“此外，还有两个一重天境，一人是之前大明武林神刀堂堂主白天羽，另一人名叫五行老祖，是之前大清的五行魔宫创始人，后来被雨化田收服。”
　　“在上次攻打赤龙城时，本王与这三人交过手，颇为难缠。”
　　燕飞漠然道：“低级天人，不足为虑，主要需要考虑的是白玉京、水神老祖和谢玄，还有那雨化田，此人虽境界不高，但剑道极强，关键时刻，也能爆发出八重天境的实力，不容小觑！”
　　“那此刻该怎么办？”思汉飞皱眉道。
　　他们五人中，他是五重天境，庞斑只有四重天境，八师巴六重天境，蒙赤行七重天境，燕飞九重天境。
　　虽然整体强于雨化田一方，可人数方面始终处于劣势。
　　尤其是对方那两名八重天境的高手，除非燕飞能够以一敌二，拖住那两人，否则根本没法打。
　　看着燕飞的神色，蒙赤行摇头道：“我们最少还要找一位八重天境的高手，拖住那白玉京或水神老祖，才能对付剩下几人。”
　　“这个时候，到哪儿去找？”
　　思汉飞皱眉道。
　　蒙赤行目光一闪，突然看向旁边八师巴，道：“要不烦请国师回一趟布达拉宫，看看能否请那位活佛出手……”
　　话音未落，八师巴便是摇头道：“不可能的！鹰缘活佛虽暂时于我布达拉宫修行，但老衲知道，他志不在此，除非真到了我北方各族危难之际，否则他不会轻易出关的。”
　　闻言，众人眉头皆皱了起来，心中有些沉重。
　　那位活佛不愿出关，他们北方，还能从哪里去找高手相助？
　　“我去一趟天王墓吧！”这时，燕飞沉默许久，突然说道。
　　天王墓！
　　诸人眼睛一亮。
　　思汉飞紧盯着燕飞，道：“你能请他出来相助？”
　　燕飞平静道：“他虽然不在意我的生死，但师兄毕竟是他的传人，现在师兄死了，我不信他能坐视不理。”
　　思汉飞微微点头：“那此事就有劳你了。”
　　“对了，你师兄和厉工，都是魔门的人，你若能联系上魔门的人，也可以试试请魔门高手相助，据说二十年前，魔门出了一位高手，同时获得了花间派和补天道的传承，自号邪王，若能请他出手，此战把握就更大了。”
　　“魔门那边，我去试试吧。”
　　蒙赤行上前道：“我这一脉虽脱离了魔门，但早年终究同出一脉，想来他们不至于坐视不理。”
　　“如此正好。”
　　思汉飞点头道：“不过我已决定，三日后举兵攻城，希望你们尽快赶回来。”
　　蒙赤行道：“三天，足够了！”
　　说着，他看向庞斑：“你留下来保护王爷。”
　　庞斑点头：“是，师父。”
　　蒙赤行不再犹豫，转身离去。
　　燕飞也一起出门，踏空而起。
　　随即，两人一前一后，分别消失在了西北两方的天际。
　　思汉飞带人目送两人离去，眼中充满了期待。
　　直到两人身影彻底消失，他才转身，看向南方那座巍峨耸立的巨大古城，眼底寒芒闪烁。
　　“就凭你一人，想挡住本王南下？痴人说梦！”
　　“三日后，就是你的死期！”
　　思汉飞冷哼一声，转身离去。


###第40章 四重天，全属性！###

　　就在燕飞与蒙赤行御空离去时，天地之力微微浮动。
　　赤龙城内，正在城主府一间静室当中闭关炼化龙元的雨化田，蓦然睁眼，然后眼皮微抬，朝北方看了一眼。
　　随即，雨化田嘴角浮现了一抹冷笑。
　　不用多说，他也知道，一定是燕飞和蒙赤行等人回来了。
　　东海一行，他离开神龙岛的时候，燕飞等人虽然仍在战斗。
　　但以当时的情况，燕飞等人的实力已经算是场中较强的了，自然不可能全军覆没，必定会有人活着回来。
　　但雨化田并不在意。
　　此刻白玉京和谢玄都在这里，不管大元一方剩下几人活着回来，他都无所畏惧。
　　再加上此刻他们皆有龙元相助，只要将龙元炼化，三人的实力肯定可以更进一步。
　　到时，就算是面对那九重天境的燕飞，也未必不可一战！
　　这一次，不管大元有多少高手，雨化田都要击溃这支元军，让大元王朝，付出惨痛的代价。
　　然后再一鼓作气，率兵北伐，彻底覆灭大元王朝！
　　“一统神州的宏图霸业，就从这大元王朝开始吧！”
　　深深看了眼北方，雨化田面色漠然，再次闭上了眼睛，专心炼化龙元。
　　为了避免力量流逝，刚开始闭关时，雨化田就直接将龙元吞入腹中，然后便开始运功炼化。
　　如今将近半个月的时间，他已经将龙元的力量炼化了大半，顺利打破了二重天境的桎梏，步入了三重天境。
　　此时，正在向着四重天境冲刺！
　　而三重天境与四重天境之间，差距比之前还要大上许多。
　　四重天境，天人中期！
　　严格说起来，这已经算是一个新的修行境界了。
　　天人九重境，一步一登天！
　　一重天境掌控天地之力，二重天境觉醒领域，三重天境打磨修炼领域。
　　而四到六重天，则是修炼属性。
　　简单来说，就是修炼领域的属性之力。
　　有了属性之力的加持，领域的力量，将会得到极大的增强。
　　而且不同属性的领域，在不同的环境下施展开来，实力将会呈数倍、乃至数十倍的增强！
　　比如火属性的领域，在炽热天气或者一些较为炎热的环境下施展，威力将会大大增强，并且可以源源不断地吸收火属性能量，维持领域持续的时间。
　　而水属性领域，则可以在潮湿阴暗的环境下施展，增强实力。
　　领域加身，甚至可以实现水中战斗，深海遨游。
　　如果是雷电属性，据说还可以吸收雷电的力量，充满极致的毁灭之力！
　　包括其他的各种属性领域，也都具备不同的效果，有些甚至与传说中的神仙术法相比，都已不遑多让了。
　　这也是天人强者便被称之为“陆地神仙”的主要原因之一。
　　而此刻雨化田要做的，就是让自己的领域，觉醒出属性，得到属性力量的加持。
　　只是，他所觉醒的是剑道领域——无敌剑域。
　　那么无敌剑域的属性，会是什么呢？
　　雨化田一边炼化龙元，一边暗暗沉思。
　　若是依靠自己摸索的话，雨化田或许会认为，剑道应该是不存在属性之分的。
　　实则不然。
　　之前雨化田曾询问过白玉京和谢玄，两人都给出了不同的答案。
　　白玉京一心寻长生，追求极致的剑道，因此所走的是长生剑道，而他觉醒出的剑域，名为长生剑域。
　　据白玉京所说，他的长生剑域，是木属性的。
　　木属性代表生机，所以长生剑域最大的特点，除了带有剑道的凌厉之外，还有持久。
　　从东海赶回来的途中，白玉京给雨化田施展过他的长生剑域。
　　当时整个剑域当中，充斥着一股磅礴的生机，吸收灵气的力量，堪称恐怖。
　　任何人进入到他的领域内，都会受到木属性的压制，自身的力量会被领域吸走一部分，再加持到白玉京身上，极为变态。
　　而谢玄所走的是力量剑道。
　　简而言之，就是极致的力量。
　　甚至就连他的配剑，都是比正常长剑要宽大不少的阔剑，所以他的领域，是土属性的。
　　土属性，代表着厚重。
　　只要进入到他的领域当中，速度就会遭到土属性压制，移动艰难，反之谢玄的速度则会受到加持。
　　再加上他力量感极强的剑法，谢玄的土属性剑域，破坏力十分强悍。
　　那么无敌剑域的特性，是什么呢？
　　只要找出无敌剑域的特性，然后试着从这方面入手，想要觉醒出领域属性，应该不难……
　　雨化田继续思索。
　　无敌剑域，是根据他的无敌剑道觉醒的领域，其中蕴含着各式各样的剑气。
　　有杀戮、生机与死寂并存的夺命十五剑的剑气；有以快字著称的葵花宝典剑气；有诡谲多变的独孤九剑剑气；有辉煌、迅疾、霜寒冷冽的天外飞仙剑气；有破坏力极强可怕的一剑隔世剑气；有毁天灭地的圣灵剑法剑气；有蕴含风火雷电的天意四象诀所化的剑气……
　　总而言之，之前雨化田所修炼过的所有武学，都包含在这无敌剑域当中。
　　可是这些武学，各式各样，包含着不同的属性力量。
　　难道，是要从其中挑选一种属性，抛弃其他，专门修炼挑选出来的属性么？
　　“不对不对！”
　　“如果是这样，那这无敌剑域，岂不失去了原本的效果……”
　　雨化田猛地摇头，抛弃了这条思路。
　　他的无敌剑域，虽然觉醒时间尚短，但就是因为其中蕴含着各种剑气，方才有如此恐怖的威力。
　　不论面对什么样的敌人，无敌剑域当中，都会有压制他的剑气存在。
　　若是舍弃了其他剑气，专门修一种剑气属性，剑域的威力将大大削弱。
　　而且，这也与雨化田修炼的无敌剑道不符。
　　他的无敌剑道，本就是吸取世间万道，增强自己，然后锻造内心，自成一道。
　　借此不败，方称无敌！
　　所以，他的剑域也是包罗万象，可容纳世间任何武学，包括但不限于剑技、刀法、枪法、拳法、掌法……
　　只要是雨化田修炼过的武学，都会化作对应的属性剑气，在剑域当中呈现来，增强自己，压制对手。
　　“既然如此，那么自己为何不能同时修炼所有属性呢？”雨化田喃喃，突然想道。
　　无敌剑域可容纳所有属性的剑气，那么他也没必要舍弃其他，专门修炼一种属性，而是可以修炼所有属性啊。
　　“只是，目前似乎无人这样干过，也不知这条路，能不能成功……”
　　雨化田皱眉自语。
　　一直以来，他所遇到的天人，没有谁是同时修炼多种属性的。
　　几乎都只是修炼一种属性。
　　这也决定了未来所走的路。
　　大道三千，不论之前修炼的是什么乱七八糟的武道，最终都会变成三千大道中的对应的一条大道。
　　当然，三千大道，这是道家与佛门的说法。
　　不过，借鉴于武道当中，同样也说得通。
　　再拿白玉京和谢玄举例。
　　白玉京的长生剑道，可在三千大道当中，似乎是没有长生这条大道的，但却有代表生机的木之大道。
　　所以白玉京未来，应当也是向着这个方向发展。
　　以木之属性为基础，剑道为辅，寻求长生。
　　谢玄也是一样，以土之大道为基础，剑道为辅，追寻天道。
　　每个人，都只修炼了一种属性大道，修炼的是自身本我，至于剑道，那只是通往更高道路上的一种手段。
　　没听说过有谁同时修炼多种属性的。
　　“可是，也没有规定说，不能同时修炼多种属性吧？”
　　“还有，究竟是属性重要，还是剑道重要？”
　　雨化田不由有些迷茫。
　　以属性为基础，追寻天道，追寻长生，剑道却变成了追寻途中的一种手段。
　　这也就是说，到了后面，剑道已经变得不重要了么？
　　“不！绝不可能！”
　　“谁说的剑道不能无敌？谁说的剑道不能长生？！”
　　蓦然间，雨化田惊醒，再次坚定了自己的内心。
　　别人都是以属性为基础，剑道为辅，追寻天道长生。
　　但他偏不！
　　他就是要以剑道为主，追寻长生，追寻天道，一步步走上巅峰，踏上无敌！
　　至于属性，这才是他追寻途中的辅助！
　　他的基础，永远都是剑道！
　　这一点，永不会变！
　　而且，无人同时修炼多种属性？
　　那又如何？！
　　既然前路无人，那么本座就来当这个开拓者！
　　更何况，从修炼至今，他雨化田又何曾按照过前人所走的路来修行？
　　身为穿越者，他与这方世界格格不入，与所有人都不一样。
　　就连修行，他都是自成一道，在系统的协助下，容纳世间万道，化为无敌剑道。
　　若天命注定如此，那便如此吧！
　　雨化田坚定内心，直接展开领域，开始感应天地间的各种属性力量，吸纳各种自然之力，缓缓打磨领域。
　　轰隆隆……
　　一时间，各种自然之力蜂涌而来。
　　空气中的风、火、雷、电各种自然因子，大地中所蕴含的土属性、木属性、金属性、水属性……
　　只要是雨化田曾修炼过的武学，都觉醒出对应的属性力量，然后吸收这些自然之力，进入无敌剑域，最后纷纷涌入到雨化田的体内。
　　“轰！”
　　豁然间，雨化田身躯一震，目眦欲裂，眼中浮现无尽的痛楚之色。
　　各种自然之力的涌入，让得他整个肉身都被这些力量撕扯、挤压、膨胀，整个人宛如要爆开来一般，承受着无尽的痛苦。
　　雨化田死死咬牙，一边忍受着痛楚，一边运转神剑典，继续炼化体内的龙元力量。
　　嗡嗡……
　　龙元的力量扩散全身，滋养肉体、扩展筋脉……
　　随即，在龙元力量的蕴养中和之下，痛苦的感觉得到缓解。
　　各种狂暴的自然力量，也开始缓缓炼化，融入到雨化田体内，然后再顺着肉体流出，融入领域当中……
　　“能成！”
　　雨化田心中一喜，却不敢大意，而是凝神静气，迫使自己冷静下来，就按照这种方法，开始吸收融合各种自然属性……
　　渐渐地，一种种属性融入领域，雨化田身上的气息，也变得越来越强。
　　突然间！
　　“咔、咔……”
　　“轰！”
　　体内似有撕裂声传来，继而无数的自然灵力宛如泄洪般汹涌而来，流转全身，周天循环，最终化作一股股澎湃的剑元，蕴养着雨化田的肉身。
　　三重天境的桎梏，打破了！
　　正式踏入四重天境，天人中期！
　　雨化田嘴角露出一抹笑容，抬起手，擦了擦额头的细密汗珠。
　　成功了！
　　他放开领域，仔细感应一番，发现领域仿佛也得到了某种升华与变质。
　　原本便充斥各种意境的剑气，如今已开始自行吸取天地间各种对应的自然属性之力，维持剑域的运转，生生不息，源源不断。
　　而且，威力比之前增强了十倍不止！
　　四重天境，不单单只是剑域的增强，就连雨化田自身，也得到了提升，掌控了各种自然属性。
　　日后与人交战，不论身处什么样的环境当中，只要他掌控了对应的属性之力，那么他的实力便不会受到影响，不会存在所谓的属性克制。
　　没有任何弱点，身处任何环境，都能发挥全部实力。
　　这才是无敌剑道！
　　“锃！”
　　一道剑意冲天而起，刺破九霄，发出清脆剑鸣音。
　　这一刻，就连雨化田的剑道，似乎也得到了某种升华，更进一步。
　　现在才是真正的意剑圆满！
　　距离神剑之境，只有一步之遥！
　　修行，不仅仅是修炼自身，追求更强的力量，同时也是修心。
　　只有心灵强大，才能无惧一切，才能变得更强大！
　　雨化田若有所思。
　　随着境界与剑道的突破，他的心境，仿佛也不一样了。
　　许久。
　　他洒然一笑，摇了摇头，压下思绪，继续闭目修炼。
　　四到六重天，都是修炼属性，接下来，他只需继续吸收自然属性，增强自身，继续打熬领域即可。
　　龙元的力量，此刻也还剩下三分之一左右。
　　全部吸收完，应该可以让他更进一步，达到五重天境，不能浪费了。
　　静室中再度归于平静。
　　阴暗的灯火中，唯有一道孤寂的身影枯坐于此，仿佛亘古永恒……
　　这间静室不远处。
　　就在刚刚雨化田体内剑意冲天的那一瞬间，白玉京和谢玄二人，同时睁眼，朝这边看了过来。
　　直到这股剑意收敛，两人方才收回目光，随即也再次闭目运功，炼化龙元。
　　两人体内的气息，比之半月前，同样也增强了许多。
　　一枚龙元，让得三人都得到了极大地提升，在修行路上，节约了不少时间。
　　于此同时。
　　整个赤龙城内外，不少气势非凡的存在，也将目光投向了这里，神情各异……


###第41章 天王墓，魔师墨夷明！###

　　神州大陆，东西二面环海，南方为一片无尽山脉，不知通往何处，而北方则是一片荒原大漠。
　　在一片荒原和跌宕起伏的重重山脉间，有一片荒林。
　　荒林内依山傍水，宛如世外桃源，与世隔绝，不见人烟。
　　但无人得知，这里还有一个说出去足以震动神州的名字——
　　天王墓！
　　五百年前，神州混乱，诸国争霸。
　　在当时的西北一带，胡人趁中原混乱南下，烧杀劫掠，建立诸多以异族为主的政权。
　　当时的西北一带，中原人民，被异族称之为两脚羊，被异族肆意宰杀，甚至煮杀烹食，惨不忍睹。
　　当时的西北地域，几乎沦为中原人的炼狱，异族的天堂。
　　当时的诸国之中，有一个名为石赵的异族政权。
　　石赵全盛之时，版图辽阔，国力强大，统慑西北诸多异族国度。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　而在石赵皇帝石勒死后，其兄之子石虎登位，暴政尤过石勒，令各族叛变，到石虎死，诸子争位，石赵内部陷入暴乱。
　　就在此时，一名为冉闵的中原大将乘时而起，夺取帝位，一统石赵。
　　冉闵继位后，积极抵御异族，公然与各大异族政权为敌，甚至颁布“杀胡令”，屠杀百万异族，震动天下，让得当时的中原人地位大大改善。
　　而这一切的始作俑者冉闵，也被中原人称作“天王”。
　　上天派来救苦救难的天王！
　　但也因为这些所为，石赵遭到所有异族政权抵制，所有异族政权联合起来，讨伐冉闵。
　　冉闵虽威猛过人，终究不敌，最终石赵政权瓦解，冉闵也兵败突围不遂，遭前燕太原王慕容恪击败，后为燕王慕容儁所擒杀。
　　后人追谥为武悼天王。
　　而这处世外桃源，正是武悼天王冉闵埋骨之地，名为遏陉山。
　　又被称为“天王墓”！
　　一眼望去，这幽谷之中孤寂平缓，唯有中央位置，孤零零伫立着一座墓地，上刻“武悼天王冉闵之墓”。
　　但不知何时，在这天王墓旁边不远处，又立起了一座孤坟，上刻“亡妻拓跋燕之墓”。
　　此时。
　　一道身披青衣，神情冷漠的中年男子，在这坟墓前盘膝静坐。
　　男子双眸微闭，抱元守一，周身一层诡异的气息缓缓流转，元神之力笼罩四方，仿若直通天地，颇为玄奥。
　　男子的气势，更是深不可测，宛如幽深海域，让人莫名心悸……
　　这时，男子似是察觉到什么，蓦然睁眼，抬头看向东南方向的天空，眉头微微一蹙。
　　唰！
　　一道同样穿着青衣的青年自天穹落下，气势卓绝，亦是不凡。
　　此人，正是燕飞！
　　看到燕飞前来，男子眼中闪过一丝诧异，随即便是恢复了平静，淡淡道：“你来做什么？”
　　燕飞不语，缓缓走到男子旁边，看着男子身后的孤坟，眼中浮现一丝思念之色，然后瞥了眼青衣男子，冷冷道：“让开。”
　　男子无奈叹息，起身让开位置。
　　燕飞上前，恭恭敬敬地跪了下去，向那孤坟拜了三拜，又从孤坟旁边拿起三炷香点燃，低声道：“母亲，孩儿来看你了。”
　　旁边，青衣男子听到燕飞所言，心中微微颤动，想要说什么，可最终却还是没有说出口。
　　燕飞也没有理他，就这样静静地跪在母亲坟前，陪着母亲。
　　许久，他才起身，转身看向青衣男子，脸上却再次变成了之前的冷漠之色，漠然说道：“师兄死了。”
　　“什么？！”
　　男子微微一怔，似是没反应过来，但很快就是脸色微变：“向雨田？！谁杀了他？！”
　　“大明王朝的西厂厂公，雨化田！”
　　燕飞冷冷道：“三天后，我会找他，为师兄报仇，来不来，随你。”
　　说完，燕飞便再次转身，消失在了天际中。
　　原地，青衣男子面色阴沉，凝视着燕飞离去，随即又看向了大明王朝所在方向。
　　“雨化田……”
　　男子喃喃低语，眼中闪烁着冰冷的寒光：“能杀了雨田，还让这小子都放下脸面来寻我，想必实力不弱……”
　　“不过，老夫耗费多年方才培育出的‘魔种’，只差最后一步便可取之，如今却就这样死了，老夫岂能就此罢休？！”
　　青衣男子冷哼一声，身上杀机骤然浮现，阴寒而冷冽：“老夫久不出世，只怕世人也快要忘记老夫了，连我的传人也敢动！”
　　“雨化田？哼！”
　　“既然你杀了老夫进窥天道的魔种，那就让你来代替！”
　　说罢，青衣男子直接御空而起，朝着燕飞离去的方向追寻而去，消失在了云端之上。
　　不必多说。
　　这青衣男子，正是邪帝向雨田的师父、荒剑燕飞的亲生父亲——
　　一代魔师，墨夷明！
　　……
　　时间点点滴滴，飞速流逝。
　　赤龙城。
　　雨化田端坐密室之中，静心吸收体内龙元的残余力量。
　　不得不说，神龙不愧是天地间极为罕见的异兽，也不知在世上存活多久了，哪怕只是一分为七的龙元蕴含的力量，也是极为恐怖的。
　　雨化田借此从二重天境连破两境，踏入了四重天境。
　　残余的力量，也依旧让得他在短短时间内，直达四重天境圆满。
　　如今，正在朝着五重天境冲刺。
　　五重天境的突破，并不像突破四重天境这么困难。
　　毕竟，四重天境是需要觉醒出属性，相当于一种全新的修炼方式。
　　而只要觉醒属性，接下来的修炼就简单多了。
　　一直到突破七重天境之前，都只需要吸收炼化自然之力，修炼属性，增强体内的属性之力，打磨领域即可。
　　当然，这其中还涉及到对自然之力的领悟和功力的积累。
　　以雨化田此时的悟性，领悟自然之力，这自然是难不倒他。
　　他此时的体质极为亲近自然，随时可以从天地间感应到各种不同的自然元素。
　　风、雨、雷、电、金、木、水、火、土、光芒、黑暗……
　　所有的自然属性，只要他的身体能够吸收，他都能轻易感应到，并吸收炼化。
　　至于功力，则是由龙元提供。
　　当然他也可以自己吸收灵气炼化吸收，或者直接吸取别人的功力，最后转化为剑元。
　　但这个过程是十分漫长的，并且所获取的功力，也无法与龙元相比。
　　龙元当中所蕴含的乃是神龙一生最精纯的精元与功力，雨化田只需要直接吸收便可化为己用，省去了炼化的过程。
　　所以，只要有足够的功力支撑，雨化田相当于是可以在短时间内，达到六重天境。
　　至于七重天境以后的修行，这里暂且不提。
　　……
　　雨化田盘膝而坐，双眸微闭，修长身躯之上所笼罩的银白蟒袍微微起伏，连带着其脑后的满头黑发，也在幽暗的烛火中，微微摇曳。
　　但，密室中本是没有风的！
　　虚空当中，一种种看不见的自然元素，自四面八方蜂拥而来，争先恐后的涌入雨化田的体内。
　　与此同时，体内已经仅剩下原来五分之一左右的龙元，正在以一个肉眼可见的速度，缓缓缩小。
　　其力量，纷纷被雨化田吸取，化作剑元，分解着各种元素因子，熬炼肉身，打磨无敌剑域。
　　雨化田的气息，也在这个过程中，逐渐地一丝一丝增强。
　　不知过去多久。
　　某一刻，雨化田眉头微蹙，脸上骤然浮现出了一丝痛苦之色，似是在承受某种非人的痛楚。
　　周围的天地灵气，也不知何时，突然剧烈地沸腾起来。
　　突破，已到了关键时刻！
　　武道修行，每一次突破，都相当于是在打破人体极限。
　　到了天人境界，更是如此。
　　天人境每一重的差距，甚至比天人之前的大境界之间还要大。
　　每一次打破这种极限，体内都会伴有撕裂般的剧痛。
　　但只要能扛过去，就是一片新的天地！
　　“轰隆隆——”
　　体内轰鸣声在持续不断地响彻。
　　这是筋骨被熬炼所发出的异象，还有气血的沸腾所导致。
　　雨化田的气息增强，到了这里，似乎就停止了。
　　冥冥中，仿佛有一层看不见的桎梏，将一切阻隔。
　　雨化田强忍剧痛，没有刻意去打破这层桎梏，依旧按照之前的方法，吸收自然因子，打磨肉身、领域，吸收龙元之力，分解融化自然之力……
　　终于！
　　“咔、咔……”
　　熟悉的声音自体内传来。
　　四重天境与五重天境之间的桎梏，开始撕裂了……
　　这个过程并未持续多久。
　　片刻后，随着“哗”一声，那层看不到的桎梏骤然破开，一股庞大的力量，宛如潮涌般涌入雨化田的体内。
　　“轰！”
　　一道磅礴浩瀚的恐怖气机，陡然自雨化田身上爆发，瞬间充斥整个静室，并且正逐渐朝着四方蔓延，很快就将整个赤龙城都给笼罩了。
　　与此同时，体内金芒消散。
　　龙元最后的残余力量，彻底消耗殆尽，一丝都不剩了！
　　一颗龙元，让得雨化田连破三境，从天人二重天，达到了天人五重天！
　　雨化田没有理会其他，开始缓缓收功。
　　不多时，如汪洋大海般的澎湃气血缓缓平复下去，体内剑元也迅速收拢，回到了中丹田之中。
　　放眼望去，雨化田肌肤如玉，呈一种晶莹剔透的璀璨之色，但却不显消瘦，反而充满了一种强大的力量感，充满韧性。
　　一切气息归于平静。
　　“呼……”
　　雨化田缓缓睁眼，长呼一口气。
　　顿时，身上汗渍被瞬间蒸发，化作一道道白气消失。
　　“五重天境！”
　　雨化田喃喃自语，脸上浮现一丝满意的笑容。
　　这次东海之行，总算是没有白费。
　　要是没有这枚龙元，换成他自己修炼，想要突破五重天境，至少也一年半载甚至数年之功。
　　而有了龙元的力量加持，连破三重，不过区区半月之功罢了。
　　借着此时难得的安静时刻，雨化田仔细感应了一下，颇为兴奋。
　　掌控了多种属性力量以后，他的实力对比之前，迎来了一个极大的提升。
　　此刻就算不借助血脉之力和‘一剑破万法’等外力加持，单凭自己的力量，他都有把握能够与七重天以上的强者交手了。
　　当然，他的真实实力，具体达到了什么层次，雨化田也不太确定。
　　不过如果再面对神将、冰皇这个级别的天人，他可以轻易战而胜之！
　　若是激活血脉，再加上剑道和领域的话，雨化田敢肯定，就算是向雨田和厉工之流，也绝对撑不住十个回合！
　　这一次，真是赚大了！
　　微微笑着，雨化田打开系统看了一眼，发现气运也早已突破了两百万了。
　　宿主：雨化田
　　境界：天人五重天
　　武学：神剑典、一剑破万法、不死魔身、缩地成寸、天宫幻影、殛神劫、易筋经·残
　　掠夺气运：2889677
　　…
　　近三百万气运，其中大部分都是神龙岛一战获得的。
　　略微沉吟，雨化田便决定，先抽取两次钻石奖励试一试。
　　虽说此时，他的实力，已经不太需要依靠系统抽奖了。
　　不论是境界和血脉，都足以支撑他，屹立在神州最巅峰这一层。
　　各种武学，也基本够用。
　　但雨化田要走的是包罗万象的无敌剑道。
　　武学什么的，他自然不会嫌多。
　　尤其是钻石级别的抽奖，能够抽到的，都是最为顶级的武学。
　　“系统，抽取两次钻石奖励！”
　　雨化田在脑海中吩咐。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：混天四绝。】
　　【恭喜宿主，获得武学：玄阴十二剑。】
　　雨化田眸光微闪，随即嘴角浮现一丝笑容。
　　混天四绝，神人笑三笑所创的顶级武学。
　　这门绝学，以日月为媒，将自然中的风雨火雷四种力量化为己用，修炼到最高境界，不仅能做到阴阳互补，生生不息，更是能将自身的力量提升到旷古绝今的地步。
　　简单来说，这也是一门吸收自然之力修炼的武学。
　　主修肉身，吸收自然之力以炼体，提升防御和力量。
　　有了这门绝学，雨化田的肉身必然能够更上一个层次！
　　至于玄阴十二剑，则是一门被称之为不属于世间的剑法。
　　因为它来自剑界。
　　剑界汇聚世间所有剑道智慧，然而剑分正邪，在剑界之内，力量亦有正邪的不同，剑池之内汇集了邪恶之念，最利害的是拥有玄阴十二剑的剑宿。
　　玄阴十二剑源于剑界的剑池，因剑池中充斥了邪恶的意念，因而诞生出玄阴。
　　简言之，这是一门集所有邪恶之念而成的剑技。
　　不过其威力，却是丝毫不弱于万剑归宗和圣灵剑法等顶级剑诀！
　　若是‘一剑破万法’中融入这门剑诀，威力必然可以更上一层楼！
　　果然是一分钱一分货！
　　钻石抽奖，基本不会抽到什么垃圾。
　　抽到两门顶级武学，雨化田颇为满意。
　　此时还剩下八十多万道气运，雨化田便不准备继续抽取黄金级别的奖励了，打算留着领悟混天四绝和玄阴十二剑。
　　不料就在雨化田准备一鼓作气，将这两门武学修炼到圆满，进行武学融合时，静室之外，突然传来一阵急促的敲门声。
　　“砰砰砰……”
　　雨化田眉头微蹙，元神散开看了一眼，发现来人正是马进良。
　　“何事？”
　　雨化田神色微缓，问道。
　　他了解马进良的性格，其不是不知进退的人，一般不会无缘无故打搅自己修行。
　　果然，下一刻，马进良略显焦急的声音便自门口传来：“督主，元军攻城了，攻势很猛，我方四位天人都出手了，仍挡不住元军攻势！”
　　“嗯？！”
　　雨化田脸色微变，立即关闭系统，起身推门走出。
　　“督主。”马进良连忙屈身行礼。
　　雨化田没有理会，元神彻底扩散开来，笼罩整个赤龙城。
　　很快，他就发现，整个赤龙城都进入了战备状态。
　　尤其北面城墙，正在进行着一场极为激烈的攻防战。
　　数之不尽的元军，正悍不畏死地朝赤龙城攻来。
　　城外堆满了尸体，有元军的，也有明军的，密密麻麻，数以万计。
　　而苍穹之上，有五道身影，正在激战，皆是天人级别的强者。
　　其中一人，正是大元王朝的魔宗蒙赤行。
　　而另外四人，皆是大明这边的。
　　徐鸿儒、五行老祖、白天羽，还有……武当创始人，张三丰！
　　“张真人竟也来了？”雨化田有些诧异。
　　他本以为马进良说的四名天人是其他人，没想到竟是张三丰。
　　而且，多年不见，张三丰竟也迈出了这一步，突破到了天人层次……


###第42章 你还真是萤火之光！###

　　“杀！”
　　“轰隆隆——”
　　“杀敌一人，赏银一两；杀敌将一名，赏银百两；杀敌军主帅一名，赏金千两；第一个登上城墙者，赏金百两，赐牛羊百匹，中原女子十名！”
　　“给我杀！”
　　“冲啊！！”
　　“守住！守住！”
　　“上滚木，砸死他们！”
　　……
　　赤龙城北面，喊杀声震天。
　　一场两军近百万人的攻防大战，如火如荼，激烈无比。
　　辽阔的平原之上，密密麻麻的大元士兵，宛如潮水般朝着赤龙城上涌来，悍不畏死地向着城墙上冲杀。
　　而赤龙城上，在主将孙传庭、孙承宗等人的指挥下，一队队明军严防死守，死死抵御元军的疯狂攻势。
　　七天前，孙承宗率领二十万大军抵达赤龙城，南方也有十万大军北上增援。
　　如今赤龙城内的守军已接近五十万，数量上已经不输元军。
　　加上攻防战中，明军占据城墙之利，居高临下，根本不惧元军攻城。
　　此时战争打响，双方都已杀红了眼，战斗直接就进入白热化状态。
　　城墙上、城墙下，到处了堆满了尸体、残肢断臂，鲜血染红了城墙，浸泡在那尸堆当中，最终又汇聚成一条条溪流般的血水，朝着城外各个方向蔓延而去。
　　战争的残酷，在这一刻，彻底体现了出来。
　　城墙上，除了一队队明军士卒和将帅之外，还有许多未戴甲胄的身影，正在各个城墙口协助守城。
　　这些人，便是这些时日，收到朝廷的命令以后，赶来增援的大明武林人士。
　　有了这些武林人士相助，明军压力大大减小，也不惧对方的高手突袭了，伤亡情况也大幅度下降。
　　不过，尽管如此，局势还是十分严峻，不容小觑。
　　后方的城楼之上，还聚集着许多气息不弱的身影。
　　一眼望去，基本全都是大宗师，就连宗师境的都没有几个。
　　这些基本都是朝廷和江湖各派的顶尖高手，放眼整个大明，也几乎是处于最顶级的那一批人了。
　　叶孤城、燕十三、阿飞、丁修、曹少钦等人皆在其中。
　　除此之外，还有这半月内陆陆续续赶来的东方不败、水母阴姬、木桑道长、苏灿、雷千虎、卓东来等人。
　　由于元军当中的高手还未参与攻城，因此叶孤城等人也并未着急动手。
　　此时，众人站在城楼上，眼光却皆是凝望着苍穹上的激烈战斗。
　　战争一开始，元军当中就出现了一尊天人强者。
　　以一己之力，就将他们这边的四大天人拖住了。
　　此人他们大部份人都认识或是听闻过。
　　此人名为蒙赤行，外号“魔宗”，域外魔门的老牌强者，当年的大元帝师，元帝忽必烈的师父。
　　此人实力极为可怕。
　　哪怕徐鸿儒四人同时出手，竟都无法伤到他，反倒是徐鸿儒四人，打的束手束脚。
　　短短几十个回合的功夫，徐鸿儒四人便已险象环生。
　　照此下去，只怕最终的结果，就是徐鸿儒四人被蒙赤行各个击破。
　　届时，他们这边，将无人再能阻挡元军的顶尖强者。
　　虽说此时大明几乎所有的顶级高手全都汇聚于此了。
　　可大宗师与天人之间，始终是一条难以逾越的鸿沟。
　　毕竟，不是人人都是雨化田，可以大宗师境便逆斩天人高手……
　　望着苍穹上的战斗，众人脸色越来越凝重。
　　“此人的实力，实在太过恐怖，只怕在天人境中，也属顶尖行列啊！”木桑道长凝重说道。
　　其余人皆下意识地点了点头。
　　雷千虎沉声道：“据说元军统帅，就是号称蒙古皇爷的思汉飞，也是一名天人，上次一战，此人便以一己之力，糜战我方三大天人！”
　　“但这一次，他还没有出手，仅仅只是这蒙赤行一人，便拖住了张真人他们，情况十分不妙啊！”
　　“不错！若我方没有其他天人相助的话，只怕张真人他们也撑不了太久了啊！”
　　“而且，元军中除了那思汉飞和这蒙赤行之外，说不定还有其他天人坐镇，我方无人牵制他们的话，此战必败无疑！”
　　“慌什么，雨大人不是还没出手吗？”
　　“不错，我们大明有雨大人，而且据说这次还有两名天人境的剑客也在城内坐镇，胜利的一定是我们！”
　　“但雨大人不是闭关了吗？谁知道他要闭关到什么时候？”
　　“唉！也不知雨大人能否及时出关，否则这赤龙城就完了！”
　　“是啊！若对方再来几位天人，我们就算人再多也无用啊，天人与大宗师，差距甚大啊！”
　　“雨大人也真是的，明知情况危急，怎么偏偏在这时候闭关了呢？”
　　“嘘！慎言！没看到有西厂的人吗？你不想活的话离我远点，别连累我！！”
　　“……”
　　众人面色彷徨，三五成群，聚在一起低声议论着，大多脸上都有着忧虑之色。
　　天人级别的战斗，带给他们的震撼，实在太大了！
　　仅仅只是观战，他们都能感觉到，一道道恐怖的威压扑面而来，让得他们难以升起抵抗之心。
　　心中的压力之大，难以言述。
　　不远处。
　　叶孤城等人聚在一起。
　　听着周围各大门派高手的议论声，众人眉心紧锁，脸色也颇为凝重。
　　“这样下去不行啊，徐道长他们虽然人多，但实力与这蒙赤行差距太大了，只怕是撑不了多久了！”连城璧沉声说道。
　　曹少钦冷冷道：“撑不住也要撑，至少要撑到督主出关，否则我们都要完蛋！”
　　叶孤城皱眉道：“督主何时出关？”
　　曹少钦道：“不知道，不过大档头已经去请了。”
　　展羽叹息道：“我们这边，最强的就是督主和那两名剑客，但没想到，全都一起闭关了。”
　　众人沉默，心中也有些无奈。
　　他们也未曾想到，在这个紧要关头，督主和那两名剑客竟然一同闭关了，而且一闭关就是这么多天。
　　这时，燕十三目光一闪，道：“督主带来的人当中，不是还有一人没有闭关吗？先请他来挡一阵。”
　　丁修嘴角一抽，道：“那个人，只听督主一人的命令，从来赤龙城到现在，一直跟在督主身边，督主闭关他也守在外面，不吃也不喝，没有督主的命令，我们怕是请不动他！”
　　想到那个表情僵硬、浑身充满尸气与死气，宛如僵尸一般的身影，众人都忍不住打了个冷颤。
　　他们从未见过如此诡异的人！
　　就好像……没有灵魂的傀儡，或者僵尸一般！
　　叶孤城沉默片刻，道：“那就没办法了，等吧，看马进良能不能唤醒督主。”
　　众人点点头。
　　现在确实只能如此了！
　　“轰！”
　　就在这时，天际传来巨大轰动声。
　　众人忙抬头看去，皆是脸色微变。
　　“不好！他们要败了！”
　　苍穹之上，白云激荡，无形的气流汹涌。
　　激战中，五行老祖突然被蒙赤行一掌袭中，击落苍穹。
　　“拔刀斩！”
　　一声厉喝，白天羽手中长刀出鞘，光芒万丈，朝着蒙赤行当头斩落。
　　可下一刻，他整个人却反被震飞数十丈之远。
　　“不自量力！”
　　蒙赤行嘴角浮现一丝讥笑，反手一掌，将白天羽再次震飞十几丈，冷笑道：
　　“就凭你们，也配与我交手？”
　　“雨化田呢？让他滚出来！”
　　徐鸿儒道袍飘飘，手掐法诀，神情肃穆，道：“想要见雨大人，先胜过我们再说！”
　　轰！
　　话音落下，只见徐鸿儒并指一引，凭空一声炸雷响彻，天际竟有一道雷霆击落，直袭蒙赤行。
　　蒙赤行抬手又是一击，打碎了雷霆，但他眼底闪过却是一丝诧异：“我注意你很久了，你修炼的是什么武道？”
　　徐鸿儒撇了撇嘴，一副你没见识的表情：“孤陋寡闻，贫道修的可是仙道！”
　　“仙道？”
　　蒙赤行眼眸微眯，随即冷笑：“装神弄鬼的家伙！仙？老夫今日便屠仙！”
　　嘭！
　　余音仍在缭绕，蒙赤行的身影便已经消失，整个人化作一道残影，朝着徐鸿儒暴掠而去。
　　徐鸿儒脸色一变，他修行练气术，只擅长使用远程术法，肉体可是羸弱得很。
　　要是让蒙赤行近了身，他必死无疑。
　　当即展身飞起，就要往后方退去。
　　可这时，一道身影突然挡在了蒙赤行面前，抬手一掌，虚空陡然出现了一道太极八卦虚影。
　　“轰！”蒙赤行刚刚靠近，就被这太极图挡在外面。
　　与此同时，太极图微微一震，也化作灵气散去。
　　“张三丰！”
　　蒙赤行面色阴沉，死死盯着眼前的魁梧老道，其间有杀机肆虐。
　　四人当中，最令他忌惮的，并不是实力堪比三重天境的徐鸿儒，而是张三丰。
　　张三丰看似刚刚突破不久，连领域都尚未领悟，但一手太极神功，极为诡异。
　　哪怕以他七重天境的力量全力出手，竟都能被这诡异的太极图化去。
　　这也是导致他之前一直未曾伤到徐鸿儒等人的原因。
　　张三丰身形魁伟，身披道袍，手握洁白拂尘，但脸色同样颇为凝重，望着蒙赤行，沉声说道：“贫道虽抵达天人不久，但也知道，神州各国曾有君子之约，天人以上强者，不得擅自插手世俗纷争，如今大元皇爷思汉飞亲率大军伐我大明，此举已违背了约定，道友身为魔门前辈，难道也要一错再错吗？”
　　蒙赤行冷笑：“那雨化田呢？之前雨化田对我大元将士动手时，可曾考虑过这个约定？”
　　张三丰肃然道：“据贫道所知，雨小友之前并未突破天人，而是在两个月前方才踏入天人境界，随后便离开大明，前往了东海，此事道友应当知晓。”
　　闻言，蒙赤行一阵语滞，随即怒道：“他之前虽未曾突破，但已经拥有堪比天人境的实力！”
　　张三丰正色道：“道友此言差矣，不论雨小友实力如何，只要他未曾打通玄关，踏入天人境界，那就算不得违反约定，而如今，是你大元王朝先违背了这个约定！”
　　“强词夺理！”
　　蒙赤行冷冷道：“就算本座违背了约定，那又如何，大明气数已尽，雨化田也必死无疑！”
　　“张三丰，在大明境内，你是我少有敬佩之人，不想死的话就让开，待我大元覆灭大明以后，可留你武当传承，否则，你武当百年基业，只怕是要因你今日之举而毁于一旦！”
　　张三丰叹道：“贫道既是大明之人，自然无法坐视我大明江山破灭，贫道虽然实力不比道友，可今日不论如何，为了我大明千万百姓，贫道却都是要挡一挡道友的。”
　　“不自量力！”
　　蒙赤行闻言，目光彻底冷了下来：“既然你找死，那老夫就送你一程！”
　　话音落下，蒙赤行再次出手，一道漆黑的元气涌动，其中鬼气森森，化作一巨大鬼手，朝着张三丰猛抓而去。
　　张三丰故技重施，立即双手抱元，欲再结太极图，以太极神功的“四两拨千斤”之奇效，化解蒙赤行的深厚功力。
　　可就在此时，一道道看不见的诡秘力量奇袭而来，细细密密，锋锐无比。
　　这正是蒙赤行所修行的精神奇功“藏密智能书”的元神攻击。
　　张三丰刚刚踏入天人境界，尚未领悟到元神奇功，一时不防，被蒙赤行的元神力量入侵意识，当即头脑一阵刺痛，刚刚凝聚而出的太极图也豁然消散。
　　下一刻，那漆黑鬼手扑下，径直落在张三丰胸前。
　　轰！
　　张三丰衣袍炸裂，胸口被抓出一道狰狞血痕，整个人遭到重创，吐血倒飞，气势瞬间萎靡下来。
　　“元神攻击？！”稳住身形后，张三丰脸色发白。
　　“现在可曾看到你我之间的差距？”
　　蒙赤行冷笑：“出入天人，就敢与老夫交手，不知所谓！”
　　“萤火之光，岂能与皓月争辉？”
　　话落，不等张三丰回应的机会，蒙赤行身形一震，再次冲出，朝着张三丰一掌拍落。
　　这一掌力大势沉，带着浓厚的天地之威，隐约间连虚空都在微微颤动，似要撕裂开来。
　　张三丰目光凝重，自知凭此时重伤之身，已无法抵挡蒙赤行这一击，忍不住叹息一声：“难道这赤龙城，当真是贫道殒命之地……”
　　“自然不是。”
　　蓦地，一道平静的声音自苍穹上响起。
　　张三丰微微一怔，尚未看清是谁在说话，只见眼前一道皎洁的剑光陡然浮现，照亮天地。
　　嗤嗤嗤——
　　这道剑光垂直斩下，蒙赤行发出的魔元掌力，顷刻间就被斩碎，甚至直接撕裂苍穹，径直落向了远处脸色大变的蒙赤行身上。
　　轰！
　　随着惊人的轰鸣声，蒙赤行身躯一颤，瞬间血溅长空，惨叫一声，整个人宛如断线风筝一般，被从虚空斩落。
　　那撕裂的虚空裂缝当中，一截染血的手臂缓缓坠落，随即被那漆黑的黑洞吞噬，没有留下半点痕迹……
　　万众瞩目之下。
　　身形颀长，面如冠玉，宛如谪仙降世般的青年缓缓落下，手持四尺青锋，表情淡漠地望着坠入地面的魔宗蒙赤行，淡淡道：
　　“你还真是萤火之光！”
　　“现在，可曾看出你我之间的差距？”


###第43章 养了三头小宠物###

　　同样的一句话，由不同的人说出口，前后不超过十个呼吸！
　　随着原本气焰滔天的大元顶级强者，魔宗蒙赤行，被一剑劈落虚空，场中霎时陷入了一阵短暂的沉寂。
　　继而，所有人哗然。
　　“督主？！”
　　“是督主出关了！”
　　“参见督主！”
　　“督主神威，天下无敌！”
　　赤龙城上，曹少钦、丁修等一众西厂和锦衣卫的高手，兴奋呐喊，眼中骤然升起了难以掩饰的狂热与崇敬之色。
　　不远处，雷千虎、卓东来、苏灿等一众武林人士，亦是吃惊，回过神后，皆是兴奋。
　　“是雨大人！”
　　“参见雨大人！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　…
　　大明一方，所有认识雨化田的的人，在这一刻，都是精神一震，宛如有了主心骨一般，军心大振。
　　“雨大人来了！”
　　“给我杀！”
　　“杀光这群豺狼！”
　　孙传庭、孙承宗等几名明军主将，面色兴奋，纷纷大喝下令。
　　战斗瞬间更加激烈起来。
　　反之大元一方，诸多元军内的强者，此时脸色都变得有些凝重。
　　大军后方，中军指挥场上。
　　思汉飞、风行烈、里赤媚等一众大元高手面色凝重，死死盯着远处虚空那道白衣身影，眼中充满了忌惮之意。
　　在思汉飞旁边，还站着燕飞、八师巴、庞斑三人。
　　此外，还多了一个身披青色长袍的中年男子。
　　男子长发披肩，双手背负，身上流露着一股深邃而冷冽的威严气度，正是燕飞之父，魔师墨夷明！
　　“此人就是雨化田？”
　　望着远处苍穹上那道白袍身影，墨夷明冷然问道。
　　正愣神的众人霎时反应过来。
　　八师巴面色凝重，点头道：“不错，此人正是大明的雨化田，魔师的传人向雨田，便是死在他的手中！”
　　“很好！”
　　墨夷明身上顿时出现了一道恐怖的威压，眼底杀机闪烁，冷冷道：“他交给老夫！”
　　说罢，他向前踏出一步，继而身形微微颤动，便化作一道诡异气流，消失在了原地，朝着远方苍穹之上掠去。
　　思汉飞看向燕飞几人，拱手道：“有劳几位了！”
　　雨化田既然出现了，那么接下来，便是最激烈的天人战了，仅凭墨夷明一人，绝对不够。
　　燕飞三人微微点头，也相继腾空，朝着苍穹战场飞去。
　　……
　　冷冷瞥了眼染血倒地的魔宗蒙赤行，雨化田神色冷峻，转身看向后面有些愣神的张三丰。
　　“真人没事儿吧？”
　　听到声音，张三丰顿时回过神来。
　　先是看了看被斩落地的蒙赤行，随即又看向雨化田，忍不住苦笑一声，摇头道：“贫道无碍。”
　　“小友这成长速度，当真令贫道汗颜啊。”
　　他尤记得，当初雨化田上武当山时，不过区区宗师层次，随后没过多久，在天宁寺相遇，雨化田便突破了大宗师。
　　以一己之力，抗衡青龙会和雪月城诸多高手，更是相继斩杀了百里东君、方龙香、百晓生和公子羽等数位顶尖大宗师。
　　而如今，区区四五年不见，后者已然突破至天人境界，实力更是深不可测！
　　他们四名天人苦战许久都难以抵挡的魔宗蒙赤行，却连雨化田一剑都接不住。
　　如此差距，实在令人难以置信！
　　“真人过誉了。”
　　听到张三丰的感慨，雨化田却未显露什么自傲的表情，淡然说道：“真人先回城里疗伤吧，接下来的事，交给晚辈即可。”
　　张三丰迟疑了一下，也没有硬撑，点头道：“小友小心，对方还有高手未动。”
　　“晚辈省得。”雨化田点头道。
　　张三丰点头，随即也不再多言，转身朝着赤龙城内落下。
　　与蒙赤行交手许久，又中了蒙赤行全力一爪，他的确受伤不轻，得尽快疗伤修养，否则容易留下隐患，有损武道根基。
　　“雨大人！”
　　“见过雨大人！”
　　这时，徐鸿儒、五行老祖和白天羽三人纷纷御空而来，朝着雨化田行礼。
　　糜战许久，三人也消耗不小，各有受伤，不过对比张三丰，却好了很多，并不影响战斗。
　　“辛苦三位了。”雨化田神色微缓，朝三人点了点头。
　　在自己不在的情况下，三人还能主动出手抵挡大元高手，守护大明。
　　这份情义，的确难得。
　　尤其是白天羽。
　　他是北方武林两大魁首之一，与自己和朝廷都没什么交情。
　　此次大明遭此劫难，他本可以作壁上观的。
　　可他还是来了。
　　“雨大人言重了，身在大明，便是明人，此乃老夫分内之事！”白天羽沉声道。
　　雨化田微微一笑：“前辈有心了。”
　　嗤嗤嗤～
　　就在此时，破风声响起，四道身影御空而来，出现在战场中。
　　雨化田抬头望去，眼底浮现一丝冷意：“几位，别来无恙啊！”
　　“五重天境？龙元被你炼化了？！”
　　燕飞一眼便看出了雨化田此时的境界，脸色顿时阴沉下来，心中亦升起一丝不甘。
　　以他的实力，原本也应该得到一枚龙元的！
　　若非那帝释天从中作梗，他如今或许早已凭借龙元，更上一层，成功踏入合道了！
　　旁边，八师巴和庞斑也是神色阴郁，心中嫉妒的发狂。
　　七颗龙元，雨化田一行人就抢走了六颗，就连神龙尸体的大部分，都是被雨化田等人所得。
　　这让他们如何甘心？！
　　“托诸位的福，如果不是诸位替本座挡住天门的人，本座或许也抢不到龙元。”雨化田淡淡笑道。
　　闻言，燕飞三人的脸色更加难看了。
　　墨夷明眼底闪过一丝不耐，上前喝道：“就是你杀了老夫的传人？！”
　　感应到墨夷明身上那宛如直达天道的恐怖气势，雨化田眼眸微眯，道：“你是何人？”
　　“老夫墨夷明！”墨夷明冷冷道。
　　“魔师墨夷明？”
　　雨化田心中微惊，眼底闪过一丝惊讶：“你竟然还活着？！”
　　墨夷明，外号魔师！
　　诸国争霸时期，一个在北方能翻手为云，覆手为雨的风云人物，只看他能令一个以汉人为首的政权，在众胡中崛起称霸，便知他的本领。
　　庞斑虽是魔门后起之秀，同样天资不凡，但此时的庞斑，给当年的墨夷明提鞋都不配。
　　当年的武悼天王冉闵，之所以能够成功夺权，便是因为得到了墨夷明全力扶持。
　　同时，他当年也是魔门两派六道中的‘邪极宗’的掌教人物，是为燕飞之父、向雨田之师，几乎已是五百年前的人物了！
　　当年冉闵兵败被擒，斩于龙城，墨夷明凭盖世魔功，突围逃走。
　　燕王慕容儁亲率高手追杀千里，却被他先后击杀燕国高手三十余人，成功逃逸，自此便消失在了世间。
　　五百年过去，世人几乎都快忘记此人。
　　就连魔门的人，大多认为他已经死了。
　　可没想到，他竟还活得好好的。
　　而且看其气息，几乎不弱于燕飞，显然也是一位天人巅峰级别的恐怖人物！
　　“两名巅峰天人……”雨化田眼中，终于浮现出了一丝凝重。
　　“看来，你也是听说过老夫的名字的。”
　　望着雨化田的凝重神情，墨夷明眼中冷意更甚：“既然知道老夫，那么，是谁给你的胆量，敢对老夫的传人动手？！”
　　雨化田回过神来，眼底凝重之色隐去，淡淡道：“前辈说笑了，晚辈虽然敬重前辈，也知向雨田是前辈传人，但向雨田欲杀我，难道晚辈便要伸长脖子给他杀不成？”
　　墨夷明冷冷道：“你与他有何恩怨，老夫不管，但既然他是死在你的手里，那此事便与老夫有关了。”
　　“看在你态度不错的份上，老夫可以给你一个活命的机会，你若束手就擒，随老夫前往遏陉山，余生为我徒儿守墓赔罪，老夫可免你一死。”
　　雨化田眼底露出一丝讥讽：“前辈身为魔门之人，怎么也信奉佛门的那一套，要将晚辈渡往遏陉山不成？”
　　墨夷明眼眸微眯：“怎么？你不愿？”
　　雨化田目光瞬间变冷：“本座敬你，是看在你当年助冉天王匡扶石赵，救我中原百姓的份上。”
　　“给你面子，才称你一声前辈，不给面子，你算什么东西，也配渡化本座？！”
　　唰！
　　气氛霎时一凝。
　　周围的温度似乎都在这一刻凭空降低了十几度，刺骨生寒。
　　“好！好的很！”
　　墨夷明语气依旧，但所有人都感觉到了他体内压抑的滔天怒火。
　　他死死盯着雨化田，缓缓道：“老夫已经很多年，没有见过如此张狂的小辈了。”
　　“现在你不就见到了？”雨化田不为所动，淡然说道。
　　“希望你待会儿还能张狂得起来。”
　　墨夷明漠然道。
　　话音落下，一股庞大的元神之力，瞬间从他体内涌动而出。
　　元神涌动，没有惊天动地的爆响，没有虚空破碎的壮观，场内安静如斯，诡异的变化却在悄无声息间发生。
　　一股股看不见的恐怖气势蜂蛹而下，所有人都感觉莫名心悸，场中压力骤增。
　　这股气势主要只是针对雨化田，但这一刻，就连站在雨化田身旁的徐鸿儒三人，都感觉到脑海当中一阵刺痛，头脑昏昏沉沉的，对身体失去了掌控权，险些从虚空跌落。
　　回过神来，三人皆是一脸骇然。
　　他们知道，这或许就是七重天境以后，方能掌控的元神攻击了。
　　如此恐怖的元神力量，还不是针对他们，都让他们产生如此巨大反应。
　　若是针对他们的话，只怕根本用不着多久，便能无声无息地抹除他们的元神！
　　雨大人能扛得住吗？
　　三人担忧地看向旁边的雨化田。
　　可这一看，三人不由微微一怔。
　　只见雨化田依旧表情淡漠，静静地站在原地，仿佛根本没有察觉到这股元神力量的存在一般。
　　“这……”三人顿时茫然。
　　“嗯？！”对面，墨夷明眼中也露出了一丝疑惑。
　　他竟然入侵不了雨化田的意识海？！
　　他不知道的是，在经过上次吸收了厉工和向雨田等人的元神之后，雨化田的元神早已增强了无数倍，加上天宫幻影这门元神绝学的守护，意识海也变得无比坚固。
　　墨夷明想要入侵他的意识海，首先要破掉天宫幻影造成的幻境，找到他的意识海才行。
　　只是，雨化田还是有些高估了墨夷明的元神造诣。
　　在天宫幻影的影响下，墨夷明的元神此时处在一片漆黑的空间之中，连他的意识海都寻不到，更别提入侵他的意识海了。
　　“道心种魔大法？就这？”
　　雨化田嘴角浮现一丝不屑，主动撤掉了天宫幻影，显露出了意识海：“想入侵本座的意识海？来，本座让你进来！”
　　“元神幻境？！”
　　看到四周环境变化，墨夷明豁然一惊。
　　既是惊讶于雨化田在区区五重天境就开始修炼元神，也为雨化田的元神造诣感到震惊。
　　当然，这也是他先入为主，根本没想到雨化田竟然可以在五重天境就修炼元神，而且还掌控了一门如此诡异的元神幻术，这才没有第一时间发现自己中了幻术，没有找到雨化田的意识海。
　　此刻看到雨化田脸上露出的不屑，再看到雨化田主动撤了幻境，显露出意识海，墨夷明脸色一阵青一阵白，顿时感觉自己受到了莫大的侮辱。
　　“狂妄小子，老夫要你付出惨痛的代价！”
　　墨夷明脸色愤怒，操控着元神，瞬间破开雨化田的意识海壁垒，入侵到了雨化田的意识海中，要在雨化田的意识海种下魔种，让其受自己驱使。
　　可刚刚进入雨化田的意识海，他便是微微一呆。
　　无边无际的黑暗空间中，漂浮着点点元神因子，宛如无尽星空，璀璨无比。
　　而在那无尽‘星空’当中，他并未看到雨化田的元神，最先看到的，是三头威严神骏的异兽——
　　一头通体青色，长达百丈的巨大青龙、一头通体雪白，四蹄踏天的威严白虎、一头龟身蛇背，体型硕大的青黑玄武！
　　此时，这三头巨兽静静地盘踞在‘星空’，宛如注视蝼蚁一般，盯着他这个擅入领地的外来者……
　　“这……是什么鬼玩意儿？！”墨夷明瞪大眼睛，难以置信地‘望’着这诡异的场景。
　　他真是在雨化田的意识海么？！
　　就在愣神之际。
　　墨夷明突然看到，那浑身散发着凶戾煞气的威严白虎，突然抬起了巨大的虎掌，宛如天柱一般，朝他一巴掌拍落下来。
　　墨夷明面色剧变，想要抵挡，却好似以卵击石。
　　“嘭！”
　　眨眼间，这股元神力量便被拍碎，化作点点‘星光’，被这‘星空’吸收，为‘星空’的扩展，做出了一份贡献。
　　“噗……”
　　元神被灭，墨夷明遭到反噬，心神大震，一口鲜血猛然喷洒而出，一脸骇然地盯着对面自始至终都淡然自若的青年，惊恐道：
　　“你那意识海里，究竟是什么东西？！”
　　这一变故，也让得燕飞等人微微一惊，震骇不已，继而也纷纷看向雨化田，心中充满了疑惑与不解。
　　要知道，墨夷明修炼的是魔门的至高武学‘道心种魔大法’，其中最擅长的，就是元神方面的运用。
　　而且墨夷明身为魔门前辈，对这门绝学的造诣，还要远在向雨田和庞斑等人之上。
　　甚至就连燕飞，单论元神方面的造诣的话，或许都不一定能比得上墨夷明。
　　可雨化田的意识海究竟有什么？
　　竟能让墨夷明元神受创，而且还露出了如此惊恐的神色？
　　迎着众人惊疑目光，雨化田依旧平静，淡淡道：“养了三头小宠物而已。”
　　“怎么？这就对付不了了？”


###第44章 血战九重天！###

　　小宠物？
　　或许是听到了雨化田所言。
　　意识海中，三头圣兽皆是起身，发出愤怒的咆哮，顿时间威压阵阵，虚空里风声鹤唳。
　　这下，所有人都感觉到了一股莫名的的压抑，让得他们喘不过气来。
　　“就是这个感觉！”
　　墨夷明神色骇然，死死盯着雨化田身上，似要把他看透。
　　他实在想不明白，一个人的意识海中，为何会有三头圣兽镇守。
　　青龙、白虎、玄武！
　　难道，此人是圣兽转世不成？
　　但就算是圣兽转世，也不可能是三种圣兽同时转世啊？！
　　轰！轰！
　　就在这时，两道强大的剑气陡然自赤龙城内爆发而起。
　　继而，两道身影冲天而上，出现在了雨化田身旁，气势惊天，身上的绝世剑意，肆意飞扬地绽放着，将对面的墨夷明四人锁定。
　　赫然正是白玉京和谢玄。
　　雨化田转头看了一眼，感应到两人身上的气息，颇有些诧异：“二位前辈也突破了？”
　　白玉京含笑点头：“这龙元，果真未曾让我失望。”
　　时隔多年，他终于踏出了这一步，从八重天境，突破至九重天境。
　　只差最后一步，便可踏足合道！
　　谢玄脸上也难得地露出了一抹笑容。
　　他亦是收获不小。
　　直接从五重天境，踏入了七重天境。
　　连破两境！
　　“恭喜两位前辈。”雨化田微笑道，顿时放下心来。
　　白玉京和谢玄突破，此战的把握便更大了。
　　反观对面。
　　看到白玉京和谢玄身上那远超之前的气息，燕飞几人的脸色顿时更加难看了。
　　龙元，他们本应也有一份的。
　　若是他们也得到一枚，此刻突破的便是他们了。
　　然而，辛苦一场，死伤多人，最终却为雨化田几人做了嫁衣！
　　真是可恶啊！
　　“九重天、无剑之境……”
　　墨夷明眼中也浮现了一丝凝重，看着白玉京，道：“你是什么人？”
　　白玉京抬头，淡然道：“我是什么人不重要，不过现在，我们应当是敌人。”
　　墨夷明眼神一寒：“你要保他？你可想清楚了？！”
　　白玉京忍不住摇头一笑，道：“真搞不懂，你是哪里来的自信说出这句话啊！你是九重天境，难道我不是吗？就算我要保他，你又能如何？”
　　“那你会死！”墨夷明冷冷道。
　　锃！
　　一道剑气陡然爆发。
　　赤龙城内，一柄长剑破空而来，落入白玉京手中。
　　白玉京眼中噙着讥讽，看向墨夷明：“那来试试？”
　　“试试便试试！”
　　墨夷明目光更冷：“老夫便让你看一看，九重天境与九重天境的差距！”
　　话落，他身上气势猛涨，就欲出手。
　　可这时，燕飞突然上前一步，挡住了墨夷明：“他交给我！”
　　燕飞死死盯着白玉京，体内战意沸腾。
　　同为九重天境，同为无剑境的剑客。
　　他已经从白玉京身上，感应到了一股致命的危机。
　　但同时，也让得他心中热血上涌。
　　一股煌煌的剑意，也自他体内缓缓升腾，朝着白玉京席卷而去。
　　气氛霎时剑拔弩张！
　　这一刻，两人的眼中都只有对方的存在。
　　这是同为剑客的惺惺相惜……
　　墨夷明眉头微蹙，可看着剑拔弩张的两人，他也没有再上前，将战场交给了两人。
　　锃！
　　蓦地，随着一道清脆剑鸣响彻，两名绝世剑客同时消失。
　　紧跟着，苍穹之上，豁然剑芒四溢，虚空咔咔作响，顷刻间就出现了密密麻麻的虚空裂缝，宛如蛛网般，遍布半边天际，恐怖无比。
　　两人的速度都已超越了音速，快若雷霆。
　　隐约间，所有人都只能看得见两道身影在那虚空裂缝间一闪而逝，根本无法捕捉到两人的身形。
　　雨化田望着两人大战，眼底闪过一丝凝重。
　　九重天境，加上无剑境界的剑道加持。
　　两人的实力，只怕比普通的九重天境还要恐怖很多。
　　至少，以他此刻的境界，没有把握胜过两人。
　　不过，解决这墨夷明，应当还是没有问题的……
　　雨化田目光转移，看向墨夷明身上，眼底寒意闪烁。
　　墨夷明修炼道心种魔大法，除了魔功深厚之外，最为擅长的，就是精神方面的运用。
　　放眼天下，能够在精神方面胜过他的，只怕都是屈指可数。
　　但偏偏，自己最不惧的，就是精神攻击了！
　　雨化田嘴角浮现一丝冷笑，身形微懂，悄无声息地消失在了虚空中。
　　锃！
　　下一刻，一道惊天剑气骤然出现，无尽的杀伐、死寂、冷冽、迅疾……等种种气息蔓延，瞬间便是刺破苍穹。
　　没有任何预兆地，出现在了墨夷明身前。
　　墨夷明豁然惊醒，瞳孔微微一缩，下意识地挥袖一扫，汹涌元气震动，要化解这一剑上所蕴含的种种惊人剑意。
　　但他终究是小瞧了这一剑。
　　随着雨化田的境界和剑道突破，这‘一剑破万法’的威力，也远非之前所能媲美。
　　不谈其中那包罗万象的剑道真意，仅仅只是这惊人的威力，都已经不弱于苍穹上正在交手的白玉京和燕飞二人了。
　　嗤嗤嗤……
　　眨眼间而已，墨夷明施展出的漆黑魔元便被剑光撕裂。
　　继而，剑芒破裂，化作无穷的剑气四散炸开。
　　“轰！”
　　墨夷明脸色骤变，关键时刻，他只来得及运功护住肉身，整个人便被这恐怖的剑气余波，斩飞至数十丈之外。
　　“魔门巨擘？”
　　雨化田冷笑一声，他能感觉到，墨夷明已被这一剑所伤。
　　九重天境，也没有想象中那么恐怖！
　　尤其墨夷明最擅长的元神攻击被自己克制，没有了这个优势，他的基础实力，最多稍强于八重天境，与初入九重天境的寻常天人差不多。
　　仅是如此的话，还是有机会斩掉他的！
　　“杀！”
　　一声厉喝，雨化田不等墨夷明恢复，便是直接下达了攻击命令，而他则是率先冲出，继续杀向被一剑斩至数十丈外的墨夷明。
　　锃！
　　谢玄和徐鸿儒等人同时出手。
　　谢玄出剑，最先锁定住了剩下两人中最强的八师巴。
　　徐鸿儒、五行老祖和白天羽三人，则联手攻向了四重天境的魔师庞斑。
　　顷刻间，战斗一触而发，震动天穹，激烈至极。
　　嘭！
　　这边，墨夷明尚未从刚才那一剑的恐怖威力反应过来，又一道剑气便在他身前轰然绽放。
　　同样没有抵抗之力，护体罡气瞬间炸裂，墨夷明再度被斩飞至百丈之外。
　　这一次，他以道心种魔大法磨炼出的强横肉身也撑不住了，直接被剑气撕裂，身上遍布狰狞剑痕。
　　撕裂般的剧痛传来，墨夷明低头看了眼，不由微微愣住了。
　　两剑，使他重伤！
　　这是五重天境？！
　　这一刻，他隐隐明白，为何八重天境的向雨田，会死在雨化田手里了。
　　“魔师前辈，这两剑的滋味儿如何？”
　　远处，青年手持暗红长剑，满脸戏谑地盯着他，但眼中却满是冷冽杀机。
　　“是老夫小瞧你了。”
　　墨夷明深吸口气，压下体内沸腾的元气，同时也收起了原来的小觑之心。
　　“不过，如果你认为仅是这样，就能抗衡老夫的话，那也未免太过小瞧老夫了！”
　　随着墨夷明的声音落下，他的身影悄然消散。
　　继而，一道道漆黑的诡异气流流转天地间，迅速扩散，很快就将雨化田笼罩在内。
　　雨化田身躯微沉，他发现自己置身一片阴暗的空间当中，阴暗空间无边无际，四处充斥黑暗，无法视物。
　　这一刻，就连独属于天人境的感知力都消失了。
　　而仅凭肉眼视物，最多只能看清方圆数丈之处。
　　不仅如此。
　　位于这方阴暗虚空，雨化田体内的剑元都遭到了限制，气血阻滞，无法正常运转。
　　一身实力，凭空降了三成！
　　“屏蔽感知的领域么？”雨化田孑立虚空，望着周围的黑暗，喃喃自语。
　　“屏蔽感知？”
　　讥诮的冷笑声传来，响彻虚空，仿佛无处不在。
　　墨夷明冷冷道：“你很快就能见识到老夫这魔种领域的威力了！”
　　“嘎嘎嘎……”
　　“嘤嘤嘤……”
　　随着墨夷明无处不在的诡异声音，一阵似笑似哭的鬼哭声骤然响起，刺耳至极。
　　唰！
　　雨化田尚未反应过来，前方一道鬼影闪烁，幻化成了一名身披甲胄的士兵模样，手持长矛，朝他一矛刺来。
　　雨化田眉头微蹙，抬剑一斩，鬼影士兵瞬间炸裂，化作黑气消散在虚空。
　　这鬼影士兵由这黑暗空间的黑色元气所化，可凝聚实体，不过实力不强，仅有先天境左右的实力，而且应当仅有一击之力。
　　一击不中，就会化作元气散去。
　　“仅是如此的话，这魔种领域，似乎也没什么好怕的……”
　　雨化田心头微松。
　　唰唰唰——
　　就在这时，刺耳的鬼哭声再度响起，紧跟着，一道道破空声响彻四方。
　　黑暗中，一个接一个的鬼影出现，有的幻化成与之前那鬼影士兵一样的士卒，有的化作寻常江湖人士装束的人影，气势汹汹地向着雨化田涌来。
　　一眼望去，密密麻麻，只怕不下万人！
　　看到这一幕，雨化田的脸色顿时变了。
　　这究竟是什么鬼领域！
　　……
　　赤龙城外。
　　随着天人战的开启，大战瞬间全面爆发。
　　马进良手持双剑，踏上城楼最顶端，冷冷喝道：“遵督主令，全军出城，杀光这群异族狗！”
　　闻言，一名名西厂高手和锦衣卫，没有丝毫犹豫，瞬间飞索钩住城墙，飞跃而下，朝着下方密密麻麻的元军冲杀而去。
　　在这其中，一道道身披黑衣，宛如幽灵般的天宗和天尊杀手，矫健轻灵的身姿穿梭于战场之中，不断收割着元军的性命。
　　孙承宗和孙传庭等几名明军主将，稍稍犹豫了一下，可当看到西厂和锦衣卫的高手出城，他们也毫不犹豫地下达了命令：
　　“反攻的时候到了！”
　　“打开城门，随本帅杀！”
　　“冲啊！”
　　“杀！杀光异族狗！”
　　……
　　顷刻间，赤龙城城门打开，密密麻麻的明军大举出城，与城外元军展开正面厮杀。
　　城墙之上，箭矢如雨，铺天盖地的向着更远处的元军阵营当中落去。
　　数轮箭雨过后。
　　叶孤城等大明一方高手，看准机会，也纷纷御空而下，冲向了大元一方的部落勇士。
　　短短片刻。
　　呐喊声、惨叫声、战斗声、兵器与兵器的碰撞声与利刃砍入肉的刺耳声连成一片。
　　整个赤龙城外，数之不尽的两国大军，宛如蚂蚁般，展开激烈的碰撞。
　　元军后方。
　　思汉飞看到明军主动出城了，也毫不犹豫地下达了全军出击的命令。
　　而他本人，更是亲自率领一队大元勇士，横冲直撞，杀向叶孤城等一众大明的高手。
　　轰隆隆——
　　天人级的气势爆发出来，震动四方。
　　在思汉飞手底下，寻常的士兵、武者，根本没有还手之力，顷刻间就倒了一片又一片。
　　其身形魁岸，身披黄金战甲，手持一杆长矛，英姿焕发，真不愧是曾掌管大元全国兵力的兵马大元帅，蒙古皇爷！
　　“不好！”
　　看到思汉飞直袭而来，叶孤城等人，脸色皆是一变。
　　此刻双方的天人高手都在苍穹上激战，可大元这边的主帅思汉飞却未曾参战。
　　此时后者进入普通武者的战场，如果无人掣肘的话，大明这边数千高手，只怕还不够他一个人杀的！
　　“所有顶级大宗师，随我来，挡住他！”
　　咬了咬牙，叶孤城手持长剑，踏着满地尸体腾空而起，身上剑气迸发，主动朝着思汉飞迎击而去。
　　闻言，燕十三、连城璧、东方不败、阿飞、西门吹雪、铁中棠、水母阴姬等一众顶级大宗师，毫不犹豫地踏空而起，紧随叶孤城之后。
　　欲用人海战术，拖住思汉飞。
　　“不自量力！”
　　看到这一幕，思汉飞冷笑一声，也从战马上腾空跃起，恐怖的气势横扫八方。
　　嗤！
　　蓦地，赤龙城内一道身影破空而来，眨眼间就超过叶孤城等人，出现在了思汉飞前方，一身浓烈的死气与尸气席卷而下。
　　“顶级天人？！”
　　思汉飞瞳孔一缩，脸色骤变，立即举起手中长矛，就欲抵挡。
　　可下一刻，一股恐怖的力量席卷而来。
　　“嘭！”
　　思汉飞手中长矛瞬间化作齑粉，紧跟着他整个人直接吐血倒飞，浑身衣甲随之炸裂，碎屑乱飞。
　　“王爷！”
　　大元一方，诸多高手脸色大变，立即起身，要挡住这位突然出现的顶级天人。
　　只是以他们的实力，无异于以卵击石。
　　嘭、嘭、嘭……
　　水神老祖宛如一尊人形巨兽，所有挡在他身前的大元高手，纷纷被一拳打爆，化作血雨飘散。
　　所有人都被其这恐怖的凶威所摄，骇然失色。
　　思汉飞亦面色惊恐。
　　他没想到，大明军中竟还隐藏着如此恐怖的天人强者！
　　“吼！！”
　　然而，水神老祖可不会给他任何机会，嘶吼一声，瞬间化作一道残影，继续朝着思汉飞暴掠而去。
　　其速度之快，让得虚空都出现了撕裂声。
　　“小心！”
　　一声怒喝，蒙赤行拖着重伤之躯，出现在了思汉飞旁边，一把将思汉飞提起，扔到后方，而后转身朝着水神老祖一掌轰出。
　　轰隆——
　　轰鸣声响彻。
　　恐怖的余波，让得周围数十名元军高手，顷刻间便化作血雨爆开。
　　而蒙赤行也被一拳震飞至数十丈开外。
　　他全盛时期，都不见得是水神老祖的对手，更别说此时的重伤之躯了。
　　仅仅一个回合，他伤势再度加重，身上更是密密麻麻地皲裂开来，整个人变成了血人。
　　嗤！
　　他尚未回过神来，水神老祖已再度出现在他身前。
　　蒙赤行保命的手段都来不及施展，水神老祖双手如刀，径直插进了他的胸膛，继而朝着两名微微用力……
　　哗啦！
　　蒙赤行整个人直接被撕成了两半，内脏伴随血水洒落一地。
　　这一瞬间，整个战场陷入了诡异的寂静。
　　所有人张大嘴巴，呆呆地望着那道凶威滔天的魁伟身影。
　　“蒙师！”
　　思汉飞被蒙赤行扔到后方，刚刚落地，就看到蒙赤行被水神老祖撕碎的一幕，同样骇然失色。
　　呼……
　　一团黑雾从蒙赤行尸体上飘起，在虚空一阵扭曲，隐隐幻化成蒙赤行的模样。
　　但此时，他的脸上也充斥惊恐之色。
　　水神老祖的凶厉，同样让他难以想象。
　　如今，肉身已毁，以他初入七重天境的元神，若不及时找寻肉身寄居，只怕用不了多久就要消散在天地间。
　　回过神来，蒙赤行咬了咬牙，立即控制着元神，寻找肉身寄居。
　　索性此刻两军交战，最不缺的就是尸体，他很快就找到了一具相对完整的尸身，当即就要落下去借体重生。
　　但这时，一阵诡异的吸力突然自天际传来。
　　雨化田的身影自虚空凭空出现，庞大的元神之力涌现，包裹着蒙赤行的元神，运转天移地转大炼神法，全速炼化。
　　“不！！”
　　蒙赤行惊恐大叫，却始终摆脱不了这巨大的吸引力，很快就被雨化田的元神彻底包裹，成为了滋养雨化田元神的一部分。
　　一代魔宗，就此陨落！
　　【来自蒙赤行的气运+335586。】
　　感觉到元神又变强了一大截，雨化田脸上露出满意的神色，看向水神老祖，大笑：“哈哈，干得好！”
　　继而瞥了眼神色惊恐的思汉飞，对水神老祖下令道：“继续，打死他！”
　　收到命令，水神老祖一言不发，骤然起身，朝着思汉飞暴掠而去。
　　思汉飞面色惊骇，环顾四周，想要逃走，可水神老祖的气机已经将他锁定，他无处可逃。
　　恰在这时，虚空再次颤动，墨夷明的身影也自虚空浮现，脸色略有些发白。
　　思汉飞惊恐大叫：“魔师救我！”
　　墨夷明：“……”
　　七夕快乐，单身狗们！
　　我也是……


###第45章 魔师陨，元军大败###

　　听到思汉飞向自己求救，墨夷明一时有些无语。
　　妈的，你没看到连我现在都有些撑不住了吗？
　　刚才的一瞬间，他以自己的魔种领域笼罩雨化田，想要依靠领域中的魔种鬼影，将雨化田耗死。
　　他的领域比较特殊，是配合他的道心种魔大法凝练而成的，可以吸收死者的精神之力，化作鬼影，为他所用。
　　鬼影实力虽然并不算强，但胜在数量比较多。
　　正所谓蚁多咬死象。
　　在他看来，就算雨化田实力再强，在魔种领域中，元气得不到补充，力量终究也要耗尽的时候。
　　可他没想到，雨化田的领域同样十分恐怖。
　　那漫天剑气一出，他领域内的魔种鬼影宛如流水般被剿灭，而雨化田的力量，却几乎没有什么消耗。
　　照此下去，只怕他的魔种鬼影消耗完了，雨化田也不会有丝毫损伤。
　　所以，在看到领域无法达到消耗雨化田的目的之后，为了保住魔种鬼影，墨夷明便主动撤去了领域。
　　他并不觉得雨化田会放他的元神逃走。
　　再加上修炼了数百年，如今却败给了一个修炼不足三十年的小辈，他累了，不想再重来一次，苟延残喘……
　　“八重天境？找死！”
　　如今，就连为向雨田报仇，将雨化田种下魔种也做不到，墨夷明心中气到几欲发狂。
　　剧烈的轰鸣声响彻九霄。
　　可这时，一道剑光骤然自他身前浮现。
　　在水神老祖的步步紧逼下，墨夷明身旁的光亮被一点点的吞没，四周到处都充斥无边死气与尸气，不断腐蚀他的元气，很快连肉身都有灼烧的痛感传来。
　　为了这一天，他已经等待了两百多年了。
　　“吼！！”
　　雨化田脸色冷漠：“鱼死网破？你未免太看得起自己！”
　　苍穹之上，看到此刻的局面，雨化田嘴角浮现一丝笑容，随即转身，看向对面脸色难看的墨夷明，道：“该你了！”
　　真当他是思汉飞这种废物点心么？
　　墨夷明冷哼，念头一动，直接施展出了元神攻击。
　　然而，没有了外力插手，元神攻击也无法奏效，如今重伤状态下的他，又如何挡得住雨化田的全力一剑？
　　轰——
　　元军顷刻间乱作一团，有人视死如归，要为思汉飞报仇，也有人丢盔弃甲，开始朝着北方逃走。
　　这头怪物，好似永远不知疲惫一般，一旦动手，就是至死方休。
　　望着他屈辱的表情，雨化田冷冷道：“人的信仰，总是会变的，若你这次没有来我大明，没有与大元勾结，看在你曾助冉天王救我华夏百姓的份上，日后遇到你，本座或许还会恭恭敬敬地称你一声前辈，但从你进入元军的那一刻起，就已经注定了你的结局！”
　　就算水神老祖这种八重天境天人，也绝对扛不住他的元神冲击。
　　当然了，如果单论元神攻击的话，墨夷明的确是强的可怕。
　　他的元神冲击，莫名其妙的失效了，竟然丝毫没有伤害到水神老祖。
　　雨化田眼中浮现一丝狞色，直接挥手：“杀！”
　　滚滚尸气与死气，伴随着滔天戾气，将墨夷明锁定。
　　之前雨化田遇到的所有天人当中，或许唯有帝释天能够与他比肩。
　　墨夷明知道，不能再等下去了，否则他今日恐怕真有陨落之危！
　　拭去嘴角的血迹，他仰头看了眼苍穹上那两道正在激战的璀璨剑芒，低声道：“飞儿，为父先走一步了。”
　　整个元军军中，宛如一个修罗场。
　　“嘤嘤嘤……”
　　墨夷明怒吼连连，刚想开口，又被雨化田一剑斩在胸口，水神老祖也趁机而上，一拳轰出，墨夷明惨叫一声，再次倒飞百丈，一口鲜血逆流而上，险些控制不住，从口中喷出。
　　顿时，更多的大元士兵发现了思汉飞的尸体，当即骇然失色，乱了军心。
　　深吸口气，滚滚黑气再次从他身上蔓延而出，凄厉的鬼哭声响起，一道道魔种鬼影张牙舞爪地浮现，骇人无比。
　　……
　　“自身都难保了，还想救人？当本座不存在么？”
　　在这一人一尸体的围攻下，墨夷明很快就撑不住了，身上多出挂彩，露出狰狞的伤口，鲜血汩汩流淌，滴落苍穹。
　　可仅仅只是一瞬，剑气爆发，无边剑意汹涌落下，墨夷明闷哼一声，径直从苍穹坠落，气息顷刻间跌落至谷底。
　　根本无人能够挡住水神老祖的肆虐。
　　而元军群龙无首，士气全无，则是兵败如山倒，越来越多的人开始弃甲而逃。
　　他不敢对雨化田施展元神攻击，是因为雨化田意识海中有诡异的圣兽虚影守护，之前便遭到了反噬。
　　未曾想，他刚刚结束和雨化田的战斗，就看到蒙赤行被杀了。
　　他虽然奈何不了雨化田，可雨化田想要留下他，也不是一件容易的事。
　　望着这裂天一剑，墨夷明没有再选择躲避或是防御，而是选择了硬刚。
　　这一刻，他心中最后一丝仁慈也消失了。
　　“王爷死了，我们肯定也不会有好下场，为王爷报仇！杀！”
　　他的出现，本来就是专门针对墨夷明这种擅长元神攻击的强者的。
　　“王爷死了，快逃啊！”
　　碰上水神老祖这种不惧元神攻击、不畏伤痛的战斗傀儡，都足够他喝一壶了。
　　“怎么会这样？！”墨夷明骇然失色。
　　这一点，他有绝对的自信！
　　但仅仅一瞬间，墨夷明勃然变色，心神巨颤，再一次被震慑到了。
　　“不试试，又怎么知道呢？”
　　轰轰轰……
　　思汉飞身为蒙古皇爷，享大元国运庇护，气运比蒙赤行还要多上不少。
　　雨化田面色平静，抬手一招，召回了插在思汉飞身上的天怒剑，系统的提示音很快响了起来：
　　【来自思汉飞的气运+359888。】
　　墨夷明脸色阴沉，死死注视着雨化田，眼中充斥着忌惮。
　　很快，水神老祖一个闪身，又冲至思汉飞身前，抬手一拳，思汉飞再次吐血倒飞。
　　紧跟着，一团团黑气便是自那血雾当中蔓延而出，带着强烈的威压。
　　这次，有了水神老祖的牵制，雨化田没有再浪费元气，毕竟此刻融合了七十多种武学为一体的一剑破万法，对元气的消耗也是相当大的。
　　略一沉吟，墨夷明便欲飞身下去，救一下思汉飞。
　　不论是水神老祖的尸气和死气，还是雨化田的剑气，都能破掉他的护体罡气，伤到他的肉身，这一刻他连防御都做不到。
　　雨化田满意地点点头，随即看向下面惊慌失措的大元士兵，气沉丹田，喝道：“元军主帅思汉飞已死！”
　　但其他人可没有这个特权了！
　　泛着蓝色光华的力量席卷而来，威力无匹，一拳而已，竟直接将墨夷明震飞，浑身筋骨发麻。
　　可随着向雨田被雨化田所杀，他的计划彻底成空。
　　“杀！”
　　一股沉重的压力扑面而来。
　　如此局面，他想将雨化田带回去种下魔种的计划，注定也无法成功了！
　　念至此，墨夷明眼底浮现出了一抹浓浓的不甘。
　　这一次，墨夷明没有再有任何保留，所有魔种都被放出来了。
　　“真是够狠啊！”
　　水神老祖变成一团天蓝色的诡异气流，在漫天光亮中徒然失去了影迹，等他再一次显现出来的时候，已经来到了墨夷明身旁。
　　墨夷明脸色微变，不敢再犹豫，立即展身而起，化作一道黑芒，朝着北方天际疾驰而去。
　　墨夷明牙关紧咬，浑身都在颤抖，感觉到了无比的屈辱。
　　心神微动，水神老祖的身影自地面腾空而起，出现在了墨夷明身后，封住了他的退路。
　　墨夷明戚然冷笑：“不必说的如此高尚，无非就是立场不同罢了！从你杀了老夫的传人的那一刻起，就注定了你我的立场。”
　　“该死的！！”
　　雨化田点头道：“那么，便休怪本座了，前辈一路走好。”
　　没有元神攻击的加持，他的真实实力，最多也就与一般初入九重天境的天人差不多，甚至还有所不如。
　　后来经过龙血改造，水神老祖变成了一具只拥有着主人生前的战斗意识，但却没有自主意识的僵尸。
　　“不好了！元帅死了！”
　　不过，其中已经没有了墨夷明的意志存在。
　　真当九重天境天人是废物呢？
　　雨化田对水神老祖下达命令，让他去解决那些实力较强、剑域无法磨灭的魔种鬼影，而他则持剑杀向墨夷明。
　　嗤！
　　然而，正在此时，头顶一道恐怖剑势涌动，继而化作一道熟悉的剑气疾斩而下。
　　在那万千魔种鬼影之中，雨化田甚至看到了向雨田的影子！
　　雨化田心中一震，终于明白，为何墨夷明会对向雨田的死这般在意了。
　　见到思汉飞凄惨的模样，一众大元高手连忙上前想要搭救，可不论是谁上前，统统都被水神老祖一拳打爆。
　　他调动所有的残余力量，化作滚滚黑气，宛如长龙般席卷而去。
　　反观明军这边，则是士气大增，悍不畏死地冲向对面元军。
　　但现在，他只是一个为了提升实力，而不择手段的狠辣之人！
　　水神老祖正欲继续动手，一道剑气破空而来，将思汉飞凌空钉住，抢下了水神老祖的人头。
　　哪怕以雨化田此刻五重天境的功力，也还做不到连续施展。
　　他在向雨田身上种下了魔种，只需要等到魔种成熟时，即可吸收。
　　继续这样下去，他只怕会被硬生生打爆，步蒙赤行和思汉飞的后尘。
　　雨化田持剑走来，冷笑望着他：“早防着你开溜了，这时才想走，会不会太晚了！”
　　雨化田不置可否，漠然说道。
　　眼底寒芒一闪，雨化田直接持剑加入了战斗。
　　“老夫想走，你留一个试试！”冷哼一声，墨夷明冷冷地说道。
　　孙承宗等一众将领亲自上阵，带头冲锋，再加上叶孤城等一众大明高手的协助，明军将士战意昂扬，摧枯拉朽，在场中横冲直撞，宛如凶狠的豺狼，杀出一条条尸首铺成的血路。
　　话落，缕缕剑气悄然溢出，笼罩四方，无敌剑域施展而出，将墨夷明锁定！
　　墨夷明转头看了一眼，也知道此时已是末路了，他眼底闪过一丝悔意，却又很快隐没，恢复了以往的淡然与威严。
　　墨夷明瞳孔一缩，消耗过半的他，想要躲闪都来不及，只能硬着头皮硬抗这一剑。
　　这一次，在飞行的过程中，他的身躯便开始寸寸破碎，宛如破裂的瓷瓶一般，颇为诡异。
　　“元军主帅死了！”
　　或许曾经的墨夷明，的确是值得敬重的武林名宿。
　　“王爷死了？！”
　　墨夷明回过神来，闻言目光一冷，道：“怎么？你还想留下老夫不成？”
　　墨夷明和思汉飞并不熟，而且思汉飞是大元的人，他对大元人，也没什么好感。
　　因为借体重生之后，境界会下降，实力不足全盛时的十分之一，这不亚于重头修行，而且到时候肉身与元神有损，日后也不可能再修炼到原来的境界了。
　　不久前蒙赤行是如何死的，他亲眼所见。
　　顷刻间，万千鬼影呼啸着俯冲而来，气势可怖。
　　“吼！！”水神老祖的嘶吼声再度传来，滚滚尸气宛如浓烟，遮天蔽日。
　　虽然他是天人九重天，距离合道，也仅是一步之遥。
　　……
　　刹那间，元气长龙便被剑气撕裂，而墨夷明也直接被斩飞。
　　雨化田心中感慨，但脸上神色却更加冰冷。
　　“今日，注定是你的陨落之日！”
　　墨夷明漠然不语，抬手一指：“去！”
　　水神老祖站在原地，呆呆地抬头，看向苍穹上的雨化田，面色茫然。
　　就在墨夷明愣神之际，水神老祖的攻击也到了。
　　如今，又轮到了思汉飞。
　　“巅峰天人？真是个废物！”
　　此刻，他心中对雨化田的轻视早已消失的无影无踪了。
　　如果没有圣兽虚影守护意识海的话，在他的元神冲击下，雨化田或许根本撑不了多久就要败北。
　　有愤怒、有后悔、有不甘，也有对这个世界的留恋，但最终，都统统化作了一抹自嘲的释然笑容……
　　“轰！”
　　墨夷明脸色惨白，修炼数百年，他第一次感觉到了虚弱，感觉到了死亡将至的危机感。
　　向雨田，是他的亲传弟子，同时也是他为了踏入合道境，所做下的重要谋划。
　　紧跟着，思汉飞的惨叫声响了起来。
　　锃！
　　璀璨剑芒破碎虚空，剑气激荡，沿途所有的魔种鬼影，都被这一剑所剿灭。
　　两军冲撞，战局急转直下。
　　剩下的士兵和部落勇士再多，没有顶尖高手相护，又能撑得住多久呢？
　　墨夷明神色恍惚，在这最后关头，他眼神复杂至极。
　　没有了元神攻击，仅仅是水神老祖，他似乎都有些对付不了了。
　　配合底下平原上双方大军的惨烈厮杀，演奏出一曲悲壮的笙歌。
　　他原本是打算等向雨田踏入九重天境时，便取走向雨田体内魔种，借此踏入合道境。
　　这场战争，从思汉飞决意南下的那一刻起，就已经注定了结局。
　　“桀桀……”
　　寻常的天人，以他的元神造诣，甚至可以不用出手，直接凭借元神就将其镇压，种下魔种，为他驱使。
　　“试试就试试！”
　　墨夷明骇然，连忙运转功力抵挡。
　　自成名以来，他都是威震一方的绝世人物，何曾被一个自己未曾放在眼中的小辈，如此高高在上的俯视？
　　可是他倚赖的元神攻击对水神老祖无效，马上就暴露出他战斗意识与境界不相匹配的弊端来。
　　所以，他最终选择了自我了结，主动磨灭了自己的元神意志……
　　唰——
　　就在墨夷明将心神集中到雨化田身上的时候，底下骤然响起了巨大的轰鸣声。
　　“燕子，我来了……”
　　墨夷明心中微震，连忙低头看去，顿时瞳孔一缩。
　　最主要的是，他剩下元神也不一定能逃走。
　　墨夷明眼中浮现一丝凝重，但也并没有多担心。
　　所以一旦元神攻击失效的话，他的弊端就暴露出来了。
　　他最擅长的元神攻击对雨化田无效，他的魔种领域，也消耗不了雨化田。
　　虽说肉身陨灭后，他还可以借助元神得以重生，但在肉身破碎的那一刻，墨夷明便主动放弃了这个重生的机会，选择了自我陨灭。
　　“你当真要与老夫鱼死网破么？”他愤怒说道。
　　雨化田持剑，冷眼盯着他。
　　“大局已定！”
　　他竟然，连自己的传人都不放过，在向雨田身上种下了魔种！
　　墨夷明脸色微变，立即运功抵挡，可下一秒，他直接被剑气斩飞数十丈远。
　　他就站在边缘，不断以稍弱一些的剑技影响墨夷明，让其无法专注对付水神老祖。
　　此刻，他整个胸口出现一道狰狞的剑痕，而在那剑痕周围，密密麻麻的裂缝，宛如蛛网般遍布。
　　但此刻他们毕竟算是盟友，墨夷明也做不到眼睁睁看着思汉飞陨落。
　　可他修炼的道心种魔大法，似乎是借助剥夺他人的功力来提升自己，而且炼化的也不够纯粹，这就导致体内元气不够精纯，有量而无质。
　　可是此刻面对水神老祖，他的元神竟然直接从水神老祖的身体透过去了，丝毫没有察觉到水神老祖的意识海所在，更是连一丝水神老祖的元神都没有感应到。
　　墨夷明的境界，的确是处于九重天境的巅峰，只差最后一步，就能打破桎梏，迈入合道。
　　中原这片土地，只能属于炎黄血脉，华夏子孙！
　　反而是雨化田的剑道，已经能够对他造成威胁，让他十分忌惮。
　　嘭！
　　一团血雾炸开，墨夷明的肉身彻底消失。
　　身为一代魔师，他有属于自己的骄傲，就算元神陨灭，他也不想再陨灭在雨化田手中。
　　但现在他不得不承认，仅凭他自己，的确是奈何不了雨化田了。
　　看到这一幕，雨化田不屑冷笑。
　　“说得好！无非就是立场不同罢了！”
　　但这世上，哪里又会有那么多如果呢？
　　“轰隆隆！”
　　他不知道的是，水神老祖已经算不上是生灵了，随着当年的生机散去，意识海也造诣枯竭，根本没有元神。
　　“冲啊！杀光这群异族人！”
　　“给我杀！”
　　再加上他这些年主修的是元神，忽略了自身的根基与武道造诣。
　　就连里赤媚、风行烈等人，都已死在了叶孤城等人的手中。
　　这种感觉，与之前针对雨化田不一样。
　　针对雨化田时，他好歹还找到了雨化田的意识海，入侵意识海以后，才被那头诡异的白虎巨兽所伤，因此遭到反噬。
　　只见思汉飞在那水神老祖手里，根本没有还手之力，仅仅两个回合，就被水神老祖打得连连暴退，身躯染血，再不复之前的威严模样。
　　雨化田轻笑，怡然不惧：“还是老一套！”
　　“嗤！”
　　不过，意志不存，他的元神却并未随之散去，而是化作了一团最精纯的元神力量，而且是无主的。
　　如果无人吸收炼化的话，用不了多久，就会逐渐消散，化作一种最本源的力量，回归天地之间。
　　但雨化田可从来都没有浪费的习惯！
　　望着那庞大的元神力量，雨化田眼中骤然浮现出浓浓的兴奋之色，迫不及待地扑了上去……
　　我的！
　　全都是我的！


###第46章 除非他有三条命！###

　　天移地转大炼神法全速运转。
　　庞大的元神力量被迅速炼化，经过不断的提炼、压缩，最终化作一缕缕最为精纯的元神本源，涌入雨化田的意识海中，被其元神所吸收。
　　而雨化田的元神，也以一个肉眼可观的速度，飞速地壮大、增强起来。
　　随着元神之力的增长，雨化田明显感觉头脑更加清明了，他的灵魂似乎经过了一场洗礼。
　　以往晦涩难懂的一些武道感悟，此刻也似乎逐渐变得清晰了。
　　当然，最为明显的变化就是，元神出窍的距离变得更远了。
　　之前元神出窍，最多就是覆盖方圆十几里左右。
　　但此时，这个距离正在缓缓地扩张……
　　许久。
　　“呼……”雨化田缓缓睁眼，长呼一口气，面色欣喜。
　　三十里！
　　在炼化了墨夷明的元神后，元神出窍的范围，达到了三十里！
　　三十里之内，所有的一切，雨化田都可以凭借元神之力观测到，大到一草一木，小到飞鸟蚊虫，全都清晰可见，如有神眼在身，端的是神奇无比。
　　元神增强了两倍！
　　一个九重天境强者的元神，堪比十个八重天境！
　　尤其墨夷明还是精修元神方面，元神比普通的九重天境，都要强悍许多。
　　这才让得雨化田此次的提升如此之大！
　　“日后，就算遇到墨夷明这个级别的高手，我也可以直接以元神与其交手了，而不是只能依靠圣兽虚影守护，被动防御……”
　　雨化田自语，难掩脸上的兴奋之色。
　　一直以来，元神方面，都是他的短板。
　　遇上七重天境以上，擅使元神攻击的天人，他都只能依靠圣兽虚影的守护，被动防御，根本不敢放出元神反击。
　　但今后，这个短板被补上了。
　　他此时的元神力量，就算不如之前的墨夷明，应该也差不了太多了。
　　主要是‘天移地转大炼神法’炼化元神的转化率不是很高。
　　比如将墨夷明巅峰时的元神力量分为十成的话，之前入侵雨化田的意识海遭到反噬，或许就只剩下八成，再经过一番大战的受伤消耗，可能只剩下六七成了。
　　最后雨化田吸收了这六七成的元神力量，经过一番提炼压缩，再除去吸收过程中消散或损耗的力量，最终雨化田最多吸收了他四五成左右的元神之力。
　　否则，若是能够将墨夷明的元神完整吸收掉的话，雨化田的元神力量绝对会更上一层楼，一举超过墨夷明之前的元神强度。
　　只可惜有些消耗，始终是无法避免的。
　　因为墨夷明不可能束手就擒，主动将元神送给雨化田吞噬。
　　甚至此战之所以赢得如此轻松，主要都是因为雨化田的意识海中有三头圣兽虚影守护，墨夷明最擅长的元神攻击对他无效。
　　否则的话，只怕第一个回合，雨化田就得陨落在墨夷明的元神冲击之下。
　　不过，就算只吞噬了墨夷明四成的元神力量，也让得雨化田的元神比之前提升了一倍还要多。
　　一位精修元神的巅峰天人，提供的元神力量，实在太庞大了！
　　雨化田目光灼灼，微微抬头，将目光投向了苍穹之上，正在激战的那两名绝世剑客身上。
　　燕飞和白玉京！
　　“若是再加上燕飞的元神，或许能让我的元神力量超越之前的墨夷明，达到巅峰天人的程度……”
　　雨化田喃喃，心头有些火热。
　　他此刻沉浸在元神增强壮大的快感中无法自拔，只想将燕飞一起杀掉，吞噬他的元神力量。
　　至于燕飞的实力，则不在他的考虑之中。
　　一个墨夷明他都杀了，更何况是燕飞？
　　燕飞就算再强，也不可能以一敌三吧？
　　眼底寒芒微微一闪，雨化田轻声道：“卜潜！”
　　唰——
　　一道蓝色光影闪过，水神老祖出现在雨化田面前，神情恭敬：“主人。”
　　“随本座杀！”雨化田吩咐道。
　　“是！”水神老祖点头。
　　话音落下，两人一前一后，蓦地冲天而上，一头扎入了那漫天剑域当中。
　　轰轰轰……
　　顷刻间，激烈的战斗声震动寰宇。
　　隐约间，还有一阵惊怒的声音响了起来：“雨化田？！你在找死！”
　　嗡……
　　虚空浮动，燕飞的身影自那漫天剑影当中浮现，神情惊怒地盯着对面三人。
　　“找死？只怕今日死的是你啊。”
　　雨化田冷笑，手持天怒剑，缓缓走出白玉京的长生剑域。
　　水神老祖浑身尸气和死气混合，笼罩半边苍穹，恐怖的腐蚀性，让得虚空都在滋滋作响。
　　白玉京也手握长生剑走出，惊讶地看了眼雨化田和水神老祖，继而低头看了眼各处战场，疑惑道：“墨夷明呢？”
　　“既然我出现在这里，墨夷明，自然是已经死了。”雨化田道。
　　此言一出，白玉京悚然一惊，怎么可能？！
　　他虽未与墨夷明交过手，可仅凭之前的气息判断，墨夷明的实力，或许不在他和燕飞之下，甚至犹有过之！
　　那浩瀚的元神威压，让得他都心神发颤。
　　但是，如此强者，就这样死了？！
　　而且还是被雨化田所杀？！
　　远处，燕飞亦是面容骤变，随即连忙低头，扫视战场。
　　可看了一圈，也未曾发现墨夷明的身影，他的心中骤然升起一丝不安，死死盯着雨化田，道：“就凭你，也能杀了他？他到底在哪儿？！”
　　雨化田看向墨夷明之前陨落之处，淡淡道：“满地都是，自己去凑吧，运气好或许能拼出完整的尸体。”
　　燕飞顺着他的目光望去，只见那里遍地血水和碎肉碎骨，已经看不见一片完整的骨肉了。
　　隐约间，一缕缕染血的青色布条混杂在血肉当中。
　　墨夷明之前所穿的，就是青衣……
　　燕飞身躯一颤，死死盯着那团血肉，旋即豁然转头，身上恐怖的剑气浮动，双眼一片血红：“你真的杀了他？！”
　　雨化田面无表情：“你说呢？”
　　轰！
　　恐怖的剑气瞬间爆发。
　　“我杀了你！”
　　燕飞目眦欲裂，随着一声怒吼，瞬间持剑朝着雨化田冲了过去，冰冷的杀气，震动千里浮云，席卷九重天！
　　这一刻，他的气息似乎都凭空增强了几分。
　　“小心！”
　　白玉京脸色微变，连忙上前，再次施展出长生剑域，挡在前方。
　　可仅仅只是瞬间，剑域顿时就被裂开了一道口子，一股冷冽冻骨的冰寒剑气铺天盖地的涌出，让得白玉京都忍不住倒退两步。
　　“好恐怖的剑气！”
　　白玉京神情凝重，却也没有畏惧，深吸口气，握紧长生剑，便也一头扎入剑域当中，要挡住燕飞。
　　“不关你的事，滚开！”
　　燕飞怒吼，整个人陷入狂怒当中，宛如狰狞的猛兽，杀气激荡，要为父报仇。
　　他一剑斩出，那漫天剑芒中，隐约间似有一道仙门浮现，朝着白玉京镇压而下。
　　“轰！”
　　白玉京持剑直刺，长生剑意涌出，无穷剑气破空而去，要撕裂仙门。
　　可最终，这无尽剑气都只是刚刚抵达那仙门时，就悄无声息地消散在仙门当中，没有爆发半点威势。
　　燕飞的身影微微一颤，嘴角浮现一缕殷红，似乎是受到反噬。
　　可他不管不顾，以仙门镇压住白玉京的剑意，继而剑光横扫，瞬间就将白玉京击退了近百丈。
　　继而，他纵身而起，剑光急下，宛如游龙，朝着雨化田凌空斩落！
　　“吼！！”
　　水神老祖怒吼，不等雨化田下令，已踏空而出，宛如流星般暴掠，朝那漫天剑气一拳轰出！
　　轰！
　　瞬息而已，水神老祖便以比去时更快的速度倒飞回来，径直跌落苍穹，原本坚韧的肉身，也布满了剑痕。
　　八重天境的水神老祖，面对这处于暴怒状态下的燕飞，竟连一剑都接不住？！
　　看到这一幕，雨化田瞳孔一缩，有些骇然：“果然好强！”
　　不论元神差距的话，燕飞的实力，或许还要在之前的墨夷明之上！
　　“雨化田，给我死！”
　　燕飞脸色略显苍白，嘴角挂着血丝，可气势却宛如大海波涛，汹涌无匹，令这天地都震颤起来。
　　他眼中带着无穷的杀意与悲愤。
　　因为自小被墨夷明抛弃，母亲也是因为带着他在寻找墨夷明的途中而死，所以他心里对墨夷明也是有些怨恨的。
　　可怨恨归怨恨，逝者已矣，墨夷明始终是他世上唯一的亲人了。
　　如今，就这样死了！
　　此仇不报，他妄为人子！
　　“嗤！”
　　一剑破空，虚空直接裂开一道巨大的口子，漆黑诡异。
　　而雨化田本人，也在这一剑之下，径直倒飞至数百丈之外。
　　稳住身形后，雨化田面色骇然，握剑的手都在微微发颤，右手上的蟒袍，更是整片炸裂，甚至连手臂之上都渗出了鲜红的血珠。
　　“不愧是一方气运主角……”
　　深吸口气，雨化田的面色终于慎重了起来。
　　“没事儿吧？”
　　这时，白玉京闪身落到了雨化田身边，脸色亦是有些凝重，紧紧盯着对面那道狂怒的身影。
　　雨化田摇了摇头，表示没事。
　　白玉京沉声道：“他也到了神剑之境，剑出有神，而且境界已经圆满，距离合道，也只差半步了，小心一点。”
　　无剑第二境，神剑！
　　雨化田眼眸微眯，点了点头。
　　“死！”
　　怒吼声响起，继而是虚空被撕裂的声音。
　　一道黄光破开虚空，再次席卷而来，气势十分骇人！
　　“一剑断长生！”
　　白玉京面色一凝，踏前一步，手中长生剑脱手而起，化作漫天剑势，最终又凝成一剑，朝着燕飞径直斩落。
　　这一剑，同样斩破了天，撕裂了虚空！
　　“嗡嗡嗡……”
　　苍穹上，仙门再现，嗡嗡作响，继而轰然一震，燕飞整个人被震退了两步。
　　可白玉京也是身躯一颤，嘴角溢出了血迹。
　　单纯的剑道交锋，燕飞已是不弱于他！
　　嗤！
　　燕飞刚刚稳住身形，尚未回过神来，又一道包罗万象的无敌剑意涌动，宛如滚滚长江，汹涌浩瀚，从九天之上垂直落下。
　　“一剑，破万法！”
　　冷漠的声音，如同自幽冥之中传来。
　　雨化田的身影腾空，在漫天剑气中若隐若现。
　　天怒剑携着无敌剑意，要撕裂一切、斩灭一切，尽头直指燕飞。
　　面对这惊天一剑，燕飞暴怒的眼神中，也出现了一丝凝重。
　　但他一言不发，冷眼望天，手中蝶恋花随之飞起，剑身上菱形的暗纹好似活了过来，细细密密，在虚空交织，带着凌厉的气机。
　　“仙门剑诀！”
　　燕飞冷喝。
　　仙门再现，宛如天上仙人降临，缥缈威严，神异无比。
　　在这苍茫天地间，两股剑意相撞……
　　“轰！”
　　惊天震动，天崩地裂的动静，笼罩方圆上百里。
　　一股无形的剑气余波，宛如巨石入水，形成道道涟漪，激荡虚空，撕裂一切，毁灭一切！
　　甚至，就连大地之上，那数十万大军，都承受不住这股恐怖压力，一个个连人带马被压倒在地，骇然望向天空。
　　“噗！”
　　略微沉寂后，一道身影吐血倒飞，气息忽起忽落，最终变得虚弱不堪。
　　是燕飞！
　　他从千丈高空坠落，险些砸入大地，最终稳定在距离地面百丈的虚空，双手持剑，脸色惨白，死死地望着头顶。
　　在那里，雨化田的身影孑然而立，同样是双手持剑，握剑的手，在剧烈的颤抖。
　　而且，他此时呼吸急促，脸色也有些发白，浑身上下都被汗渍浸湿，隐约可见缕缕血渍……
　　“仙门剑诀……”
　　雨化田一字一句，心中震颤。
　　这是第一次，有人能以剑道，硬刚他的一剑破万法。
　　要知道，此时的一剑破万法，可是融入了七十多种武学剑技啊！
　　虽说，燕飞还占据了境界与功力等各方面的优势。
　　但燕飞这一剑，始终是挡住了他的无敌剑意！
　　仙门剑诀，似乎真的脱离了凡尘，接触到了“仙”的级数！
　　“啊！！”
　　突然，远处传来一声凄厉惨叫，继而一道染血的身影自苍穹坠落，身上已无半点生机。
　　而在那漫天剑气当中，谢玄手持阔剑，缓缓走出。
　　他的头顶是苍穹，脚下，是大元老国师，八师巴的尸体！
　　激战半晌，六重天境的老牌天人八师巴，终究还是被谢玄斩于剑下！
　　谢玄冷眼扫了下八师巴的尸体，一脚踹出，将其踢到赤龙城外的地面上，然后抬头，看向这边的战场。
　　下一刻，他眼眸微微一眯，闪身而起，出现在雨化田旁边。
　　“踏踏……”白玉京亦持剑走来。
　　三大剑客的剑意，都锁定在了燕飞身上。
　　这一刻，胜负已分！
　　哪怕强如燕飞，也绝不可能，以一人之力，同时面对三名绝世剑客！
　　燕飞显然也明白这一点，他眼神恢复了清明，低头看了眼战场中央那一片碎了一地的血肉，心中颤抖：“老墨……”
　　他痛苦地闭上了眼睛，身上流淌着一股悲凉的气息。
　　下一刻，当他再次睁眼时，眼底已是一片冰冷的决绝。
　　“小心，他要拼命了！”白玉京沉声道。
　　谢玄冷然：“三打一，除非他有三条命来拼，否则这赤龙城就是他的葬身之地！”
　　雨化田一言不发，只是握紧了天怒剑。
　　此刻，他原来的小觑之心已经彻底消失了。
　　燕飞，始终是一位气运主角，而且也不是墨夷明那种“偏科”的天人所能比的。
　　其他不说，仅凭燕飞能够硬刚他的“一剑破万法”，就已经值得他认真了！


###第47章 神秘玉佩，魔门圣君###

　　三股绝世剑意，将燕飞身形锁定。
　　雨化田神情淡漠，眼底杀机流露。
　　既已结仇，当赶尽杀绝！
　　他从没有给自己留下后患的习惯！
　　“杀！”
　　一声冷喝，他率先出剑了。
　　依旧是‘一剑破万法’。
　　浩浩荡荡的剑意，包含万千武道真意，宛如洪流，又似九天银河，自苍穹之上倾泻而下。
　　“一剑断长生！”
　　“无锋！”
　　白玉京和谢玄亦不迟疑。
　　两人先后出剑，两股独属于无剑境的绝强剑意铺天盖地而下，目标都指向底下虚空站立的燕飞。
　　这一刻，天地皆震，虚空更是隆隆作响，随着那漫天剑芒，寸寸裂开，宛如塌了一角。
　　这可怕场景，如同灭世，让得地上两国无数武林人士与大军士卒骇然失色，心中震颤不止。
　　唯有燕飞，凛然不动。
　　他眼底带着冰冷的决绝。
　　面对三名绝世剑客，他知道，就算他再强，也绝无胜算的。
　　当然，他若想走，也有机会。
　　但心底的骄傲，不允许他做出这个选择。
　　而且，此刻的他，死意已决，已经是抱着今日必死的心态了。
　　但就算死，他也要杀掉雨化田，为父报仇！
　　“轰！”
　　恐怖的气势自他身上涌现，笼罩天地。
　　此刻的他，宛如一柄伫立在天地间的神剑，脚踏虚空，头顶仙门大开。
　　浩浩荡荡、缥缈而带着威严的强大剑意遮天蔽日！
　　锃！
　　身形微颤，燕飞的身影，陡然消失在原地，似乎融入了那漫天剑气当中。
　　下一刻，冰冷的声音自天地间响起：
　　“剑开仙门！”
　　嗡嗡嗡……
　　仙门虚影光芒大盛。
　　冥冥中，似有一道仙门自那门户之中打开了，一股不属于人间，远超天人境界的恐怖气势，自仙门当中流淌而来，带着难以想象的强大压迫！
　　“合道！”
　　白玉京瞳孔骤缩，骇然失色：“他竟已触碰到了这个层次！”
　　合道？！
　　雨化田和谢玄，亦是脸色微变。
　　天人之上！
　　燕飞，竟能以天人境，释放出了合道境的气势。
　　这说明，他本身，相当于已是半只脚踏入了合道了！
　　实力之强，难以想象！
　　雨化田原本充满着自信，但此刻，他突然有些不太自信了。
　　他不知道，三人这一剑，能否挡住这股合道威势，成功斩掉燕飞。
　　但此时，剑已出鞘，已经容不得他做选择了。
　　不论能不能挡，都只能硬着头皮上了！
　　“轰！”
　　说来话长，实则转瞬之间而已。
　　三股绝世剑意，与那仙门当中流淌出的合道气势相撞，整个虚空，被无尽的剑气笼罩，白光耀眼，遮蔽天云，让人难以视物。
　　这一刻，天地间似乎陷入了某种诡异的寂静，就连时间、空间，都变得虚幻缥缈，难以捉摸。
　　仿若一个世纪这般漫长，又仿佛只是一瞬。
　　终于——
　　众人视线恢复。
　　可也就在这一刻，一股难以言述的恐怖气势猛地爆开，惊天动地。
　　“轰隆隆……”
　　整个赤龙城内外，大地震动，裂开长长的口子，宛如地龙翻身，撕裂了地心。
　　数道巨大的裂缝蔓延，顷刻间吞没了数千人，有大明的人，也有元军士卒，惨叫哭喊声响彻四方，这里好似变成人间炼狱，凄惨至极。
　　就连叶孤城、燕十三等这个级数的高手，都承受不住这股余波，被震飞数十丈远，气血逆流，五脏紊乱，受伤不轻。
　　更有距离较近的一些明元双方士兵，直接被这惊天气势震得五脏破碎，七窍流血。
　　仅仅一个距离数百丈的余波而已，便已造成死伤过万！
　　这一幕，是谁都未曾想到的……
　　不知又过多久。
　　叶孤城等人渐渐回过神来，众人仰头看去，当即骇然变色。
　　只见头顶的天，不知何时已经黑了下来。
　　或者说，天已经消失了！
　　头顶的百丈虚空破碎，一个巨大的黑洞悬挂苍穹之上，散发着毁灭气息的虚空罡风肆虐，甚至有虚空乱流从中涌出，吞没了方圆灵气，搅乱了阴阳五行。
　　而原先战斗的四大绝世剑客身影，已经消失不见了。
　　“督主！”
　　“督主呢？！”
　　看到这一幕，众人脸色骤变，以为雨化田已被虚空乱流吞没了。
　　“咳……咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽声自虚空响起。
　　众人连忙看去，看到雨化田三人的身影从那黑暗空间出现，顿时方才松了口气。
　　可当看清三人此时的状态，众人又都忍不住心惊。
　　只见三人衣衫褴褛，披头散发，狼狈无比，浑身气息起伏不稳，隐隐间甚至有点点血迹从虚空坠落，显然皆是受伤不轻。
　　尤其是谢玄，身上一片殷红，被鲜血浸透，手中的阔剑，更是已经断为两截，惨烈至极。
　　由此可见，刚才那恐怖的余波，有多么恐怖。
　　三人联手，竟都如此狼狈，必然受伤不轻。
　　无数人皆忍不住倒吸一口凉气，心底骇然震颤。
　　实际上他们的猜测也不错。
　　雨化田三人，此刻的确是受伤不轻。
　　那超越合道的力量，太过恐怖，与天人相比，天壤之别！
　　或许是燕飞境界未曾突破，暂时无法彻底掌控那股力量，因此这股力量应当只是初入合道层次，而且无法持久。
　　否则的话，若这股力量再强一些，或者再持续一段时间，他们必然难以抵挡。
　　就算不被这股力量碾碎，也要被这股力量冲入身后这无尽的黑暗空间，被虚空乱流吞没，永远迷失在虚空之中，等待死亡！
　　“呼……呼……”
　　三人喘息着，脸色有些发白，互相看了一眼，皆有些心有余悸的模样。
　　然后，三人低头看向之前燕飞所在的位置。
　　那里一片黑暗，没有半点生命气息。
　　“死了！”
　　白玉京感慨道。
　　三人顿时松了口气。
　　要是这样都不死的话，他们真要怀疑人生了。
　　燕飞虽强，但在交手的那一刻，他们就已经感觉到，那股力量他只是短暂接触，还并不是真正属于他。
　　而强行借助这股力量，燕飞自己必然也会遭到反噬。
　　可以说，燕飞这最后一击，就是抱着同归于尽的念头来的。
　　不论雨化田三人结局如何，燕飞都会被那股力量所反噬，十死无生！
　　“嗯？！不对！”
　　突然，雨化田脸色一变，死死盯着下方某处虚空。
　　白玉京和谢玄一怔，继而突然也感觉到了什么，连忙凝神看去，顿时脸色一变。
　　虚空底下，原本没有半点异常，正在缓缓愈合的空间裂缝，此时却突然出现了一道微弱的生命气息。
　　紧跟着，一具浑身浴血，宛如死人一般的残破身影，自那虚空裂缝缓缓挤出，朝着地面坠去。
　　这道身影身躯残破，惨不忍睹，几乎已经看不出人形了，换做常人，这般伤势只怕早已陨灭。
　　可他身上，却依旧有着一道微弱的生命气机存在。
　　赫然，正是燕飞！
　　“这样都不死？！”三人难以置信。
　　雨化田眉头紧皱，死死地盯着燕飞的身影，突然，他看向燕飞胸口。
　　在那里，一道淡淡的白光，散发着诡异的气息，护住他的肉身。
　　隐约间，那似乎是一枚形状古拙的玉珮……
　　“是这玉珮护住了他，关键时刻，保住了他一命！”
　　雨化田瞬间明悟，忍不住咬了咬牙。
　　不愧是气运之子啊！
　　这种时候，竟然还能保住一命，难道真有天命在身不成？！
　　冷哼一声，雨化田目光变冷，道：“就算你真有天命在身，本座也要逆反天命！”
　　“我看你能有几条命！”
　　嗤！
　　话音落下，雨化田身形微闪，骤然消失，化作一道璀璨剑光，俯冲而下。
　　区区一枚玉佩，就想挡他杀人？
　　做梦！
　　本座要杀的人，天王老子也拦不住！
　　眨眼间，雨化田已出现在燕飞头顶，面色冷酷，手中天怒剑凌空斩下，要送燕飞最后一程。
　　“嗡——”
　　蓦地，一团黑雾出现在半空，化作一道黑衣人影，一把捞住了燕飞残破的身体，躲过了雨化田的一剑。
　　这一变故，让得所有人都是一愣。
　　雨化田亦是微微愣神，随即顿时大怒：“该死！”
　　唰！
　　雨化田瞬间转身，看向前方。
　　只见那里，一名身披黑衣，相貌俊朗的青年男子，抱着燕飞的身体站在那里。
　　此人年纪大概只在三十许间，身形颀长，相貌俊美，却不阴柔，反倒有种阳刚之气。
　　他周身笼罩一层淡淡的灰暗元气，神秘莫测，气息直达天地，只观气息，竟不弱于白玉京和燕飞，显然应当与两人是一个级数的高手。
　　九重天境！
　　雨化田脸色难看，死死盯着他：“本座不管你是谁，将燕飞交出来！”
　　青年低头看了眼气息萎靡的燕飞，叹息一声，道：“小友，得饶人处且饶人吧。”
　　“经历此劫，他就算不死，武道前途也已断了，小友何必赶尽杀绝呢？”
　　雨化田目光冰冷，眼底杀机肆虐，冷冷道：“我不想听你废话，我只说一次，把人交出来！”
　　青年摇头，低叹道：“我无意与小友为敌，可要我眼睁睁看着他死，却也是做不到的。”
　　“那你就陪他一起死吧！”
　　雨化田再无任何耐性，纵身一跃，宛如白鹰展翅，化作一道剑芒朝青年暴掠而去。
　　青年一手环抱燕飞，一手挥掌，一股诡异的灰暗气流涌动，化解了雨化田的剑气。
　　雨化田身躯一震，整个人被这股诡异的气息震退了数十丈远。
　　九重天境，于他还是太过艰难。
　　更何况，他此刻还受了伤，更不可能是这神秘人的对手。
　　但是，雨化田却没有丝毫要放弃的意思。
　　“本座要杀的人，谁也救不了他！”
　　怒吼一声，雨化田身形一震，满头长发狂舞，一股恐怖的力量自他体内溢散而出。
　　“昂～！”
　　“吼～！”
　　“嗷～！”
　　随着三声宛如上古洪荒一般的兽吼声响彻，三尊圣兽虚影自雨化田身后浮现，仰天长鸣。
　　雨化田体内气血沸腾，三种圣兽血脉，被全面激活，难以想象的恐怖气势涌出，周身更是围绕着缕缕暗红血气，可怕至极。
　　随着三种圣兽血脉被激活，方圆数十里内，密密麻麻的灵气蜂蛹而来，涌入雨化田的身躯，以一种极恐怖的速度，转化成为剑元，修复雨化田的伤势。
　　所有人骇然。
　　那黑衣青年亦变了脸色，眉头紧皱，眼中凝重无比。
　　他没想到，雨化田竟还有这种底牌。
　　此刻雨化田身上所散发的气息，已经让他都感觉到了心惊。
　　“异数啊！难怪险些令你陨落……”
　　青年喃喃自语，低头看了眼怀中的燕飞，随即低声长叹，摇了摇头，身形缓缓向后退去。
　　“想走？”
　　雨化田神色狰狞，癫狂宛若邪魔，怒喝道：“问我我了吗？！”
　　嗤！
　　话音落下，雨化田一步踏出，身形如电，瞬间消失。
　　黑衣青年面色凝重，立即抬手，故技重施，道道灰暗的气流涌动，化作一道遮天巨手，朝雨化田一掌拍落。
　　“给我破！”
　　雨化田怒喝，一剑斩出，撕裂苍穹，也撕裂了那巨掌，然后身形不顿，再次朝那青年一剑猛刺。
　　青年脸色一变，轻轻咬牙，袖袍一挥，天地间顿时黑雾缭绕，一层由黑气所化的屏障横立苍穹，将那漫天剑气隔绝开来。
　　但也仅仅只是一瞬，虚空微微一颤，黑气凭空瞬间炸开。
　　黑雾当中，一道闷哼声响起，随即点点血迹自虚空洒落。
　　当黑雾散尽，虚空已然没有了那黑衣青年的影子。
　　而燕飞，也不见了！
　　雨化田元神展开一扫，立即就察觉到了黑衣青年的气机，此时已经远在千丈之外了，正带着燕飞往北方逃离。
　　“该死！”
　　雨化田气势凶戾，怒斥一声，就要御空追杀。
　　“别追了！”
　　可这时，白玉京突然闪身，挡在了雨化田面前。
　　“让开！”
　　雨化田双眼血红，怒喝道：“没有人，可以从本座手中救人！”
　　白玉京皱眉道：“此人擅长魔门遁术，他想走，你追不上他！”
　　雨化田气息一滞，随即深吸口气，身上滚滚血气，开始缓缓散去。
　　眼中，也再度恢复了清明。
　　“魔门遁术？”雨化田看向白玉京。
　　白玉京点头：“魔门遁术以血手厉工那一脉为最，擅长血遁，而此人应当也修行了同样的秘术，以燃烧血气，增长速度，眨眼就是数千米之遥，极难追上。”
　　雨化田冷冷道：“这么说，他也是魔门的人？”
　　白玉京点头，沉思片刻后，说道：“这千年来，魔门高手辈出，其中也不乏天资骄横之辈，但能够达到这般境界的魔门高手，也就那么寥寥几人。”
　　“此人与燕飞是旧识，如我猜的不错的话，此人应当是继老魔师墨夷明之后，魔门的另一个至强者，曾以一己之力，统一两派六道的魔门圣君，慕清流！”
　　“魔门圣君，慕清流？”
　　雨化田眸光冷冽，转头看向黑衣青年逃走的方向，眼底滚滚杀机闪烁：“本座记住你了！”
　　白玉京也有些无奈。
　　谁也没想到，这黑衣青年会在战斗结束时方才现身救走燕飞。
　　经历一番大战，几人都受伤不轻。
　　此刻出现一位全盛状态的九重天境强者，而且还擅长魔门遁术。
　　他想救人走，基本很难阻止。
　　“咦？”
　　这时，谢玄御空下来，看向先前雨化田与那黑衣青年交手之处，发出一声惊咦声。
　　雨化田和白玉京闻声回头，看到他的表情，皆顺着他的目光看去。
　　只见前面虚空，一枚形状古拙的玉佩，静静的悬浮在半空中，散发着淡淡白芒。
　　“是刚才护住燕飞的那枚玉佩？”雨化田眼眸微微眯起。


###第48章 时局动荡，战神殿###

　　大明，京城皇宫。
　　一匹快马飞速闯入宫中，神色兴奋。
　　“报~！”
　　“启禀陛下、娘娘，赤龙城大捷！”
　　“赤龙城一战，我军击溃元军，斩敌超过二十万，就连元军主帅思汉飞，也死在了雨大人手中！”
　　“此刻元军溃败而逃，我大明北方，危机已解！”
　　此言一出，满堂皆惊。
　　“什么？！”
　　“元军退了？太好了！”
　　“天佑大明！天佑大明啊！”
　　“幸好我大明有雨大人！雨大人，当真是我大明国之栋梁啊！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“不错，只要有雨大人，我大明将永不惧外敌侵犯！”
　　“哈哈……这北方蛮夷，竟敢犯我大明，雨大人杀得好，杀的好啊！”
　　文武百官兴奋莫名，议论纷纷。
　　自从元军南下，北疆失守后，一个个坏消息就接二连三地传来。
　　要么就是哪座城池又沦陷了，要么就是又有多少百姓被杀了。
　　因为当年为了抵御北方异族，成祖皇帝将都城迁到这顺天府，距离北疆不过数百里之邀。
　　一旦北疆失守，用不了多久，元军就会打到这里来。
　　他们的压力，不可谓不大。
　　这段时间，他们几乎每天都是担心生怕，惶恐不安。
　　就是担心孙传庭战败，赤龙城失守，元军长驱南下，打到京城。
　　到时候大明就完了。
　　但现在，终于有好消息传回来了。
　　雨化田，果真从未令人失望！
　　一时间，所有人在兴奋之余，心中皆是暗暗松了口气。
　　龙椅之上，小皇帝朱慈煜懵懵懂懂，还不太理解这意味着什么。
　　不过望着百官高兴，他也高兴。
　　而旁边凤椅上的素慧容，也是面色微松。
　　望着兴奋的文武百官，听着他们夸赞雨化田，素慧容心中也颇为高兴，有种骄傲的情绪。
　　片刻后，她暂时压下心底情绪，微微一笑，道：“雨大人，的确是我大明肱股，国之栋梁，还有那些将士，也是我大明的好儿郎！”
　　“如今元军退走，北疆收复，是天大的喜事，立即将消息传至全国，稳定民心。”
　　“待到雨大人带兵返回，本宫再设宴，为诸位将士庆功！”
　　“是，娘娘！”百官躬身答道。
　　可这时，那报信的锦衣卫突然道：“娘娘，雨大人他们，可能暂时不会回来了。”
　　“嗯？”
　　众人一愣，什么意思？
　　素慧容也是不解，问道：“为何？”
　　锦衣卫恭敬道：“启禀娘娘，雨大人击溃元军后，便继续在赤龙城整顿兵马，准备继续北上出关，反攻大元，雨大人特意传回消息，让属下回禀陛下和娘娘。”
　　“什么？！反攻大元？！”
　　所有人豁然变色，随后顿时着急起来。
　　“雨大人的职责只是击溃元军，他怎么可以自作主张，反攻大元？”
　　“是啊！大元兵强马壮，统御整个北方，千万异族，国力强横，这次能够击溃元军，已经是上天庇佑了，反攻大元，我们根本没有胜算啊！”
　　“唉，也不知雨大人是如何想的，那北方不是草原就是大漠，千里荒芜，就算能够打败大元，对我们又有何益处啊？”
　　百官议论纷纷，更有甚者，直接向素慧容请命，要让素慧容下令，劝雨化田放弃攻打大元的心思。
　　那传信的锦衣卫冷眼望着百官争论，不等素慧容答话，他突然道：
　　“雨大人还让卑职带回来一句话。”
　　“什么话？”百官皆看向他。
　　这锦衣卫冷冷道：“雨大人说，不论任何人！任何势力，胆敢犯我大明者，虽远必诛！”
　　百官心中一震，顿时沉默了下来，神色复杂。
　　凤椅之上，素慧容也是眸光一闪，突然明白了雨化田的意思。
　　望着沉默的百官，她沉吟了一下，突然说道：“雨大人本就手握金牌虎符，对我大明所有兵力，都有调动的权利。”
　　“既然雨大人决意攻打大元，那我等自然应当全力支持。”
　　“户部、兵部，做好后勤补给的准备，凡是雨大人所需，要什么给什么，不得有任何延误，违令者杀无赦！”
　　“此外，立即将这个消息传至天下，就用雨大人的原话！”
　　“不论任何人、任何势力，胆敢犯我大明者，虽远必诛！”
　　百官心中一震，肃然拱手：“臣等领旨。”
　　……
　　大明击溃元军，并且欲要反攻大元王朝的消息，在锦衣卫的推动下，很快就传遍天下。
　　顿时，无数百姓震惊。
　　有人兴奋，也有人担忧不看好。
　　毕竟，大元王朝的国力实在太强大了。
　　以一国之力，统御整个北方，奴役无数异族部落。
　　自大元建立以来，从来就只有北方异族南下入侵中原王朝，就没有哪个王朝敢主动入侵北方的。
　　一来大元实力太强，兵多将广，大元铁骑来无影去无踪，没有哪个王朝有必胜的把握。
　　二来北方地势复杂，不是草原就是荒漠，荒无人烟。
　　进入草原，很容易迷失方向。
　　而且一旦深入草原，大元王朝若反应过来，调动麾下其他附属势力包围的话，绝对会身陷重围，十死无生。
　　因而，听到朝廷要反攻大元王朝，许多有识之士，虽然高兴，可更多的，还是担忧。
　　这个消息，很快也传到了各大王朝的耳朵里。
　　各国反应不一。
　　有人不屑，认为大明不自量力，但也有人兴奋，大感痛快。
　　最先表态的是大汉王朝。
　　之前大元出兵南下，为了防止其他王朝增援大明，曾下令让麾下各大附属国分别对各大王朝动兵，牵制住他们的主力，其中就包括大汉王朝。
　　因此这段时间，大汉王朝也正在与北方的匈奴打仗。
　　听到大明要攻打大元的消息后，大汉朝廷当即表态，让大军继续攻打匈奴，不能让匈奴安稳下来。
　　大汉王朝距离大明较远，不能给大明太多的支持，但他们同样可以以彼之道还施彼身，牵制住匈奴，不让匈奴有机会增援大元王朝，给大明减轻压力。
　　随后，大隋也做出了同样的决定，出兵牵制住突厥和高句丽的大军。
　　而大宋王朝这边。
　　因为之前就遭受了辽金等各国联军的入侵，甚至连燕云十六州都已经失守，大宋国内早已发生动荡。
　　听到大明要出兵大元的消息后，辽金等国收到元帝的命令，只能暂时退兵，增援大元。
　　可大宋并未阻拦追击，反而松了口气，也不管大明和大元怎么打，开始整顿局势，收拾烂摊子，自顾不暇。
　　……
　　大明西北，大漠之外。
　　一支十几万的大军驻扎在此，军中战旗飘飖，赫然是北离国的大军。
　　这段时间，北离国攻打大元，大元调回二十万大军抵挡，双方几经大战，伤亡惨烈。
　　但最后，都是以元军失败而告终。
　　此刻元军已经被打退至四百里外防守。
　　可蒙恬并未继续北上，而是就带兵驻守在大元西南方向的草原上，似在等待着什么。
　　这一天，军中战马嘶鸣，终于有探子回报：
　　“报～！”
　　“启禀将军，辽金和吐蕃等各国整兵四十万，正往大元王朝方向赶来！”
　　中军大帐内，一席黑甲，腰悬战剑、身姿魁岸的蒙恬，豁然起身，浑身煞气激荡。
　　“终于来了！”
　　蒙恬面色冷然，转身看向西方天际，眼底寒芒闪烁。
　　他之所以没有直接攻打大元，就是在等待大元西部的各大附属国出兵。
　　他的任务，就是挡住大元的各大附属国，防止他们增援大元。
　　至于大元王朝，自然有大明来解决！
　　帐中，除了蒙恬之外，还有诸多北离国大将和蒙恬收服的西域高手。
　　若雨化田在此，定然会感到惊讶。
　　因为之前曾发起东征攻打大明的魔教教主，天外天首座叶鼎之，竟然也在其中。
　　叶鼎之早在数年前就突破了天人，自从在大明败走后，就回归西域，准备继续休养生息，等待有机会的时候，再入侵中土。
　　谁知后来北离国横扫西域，魔教弟子也是伤亡惨重，一个个据点被拔除。
　　后来叶鼎之亲自出手，欲除掉蒙恬。
　　却没想到，竟被区区大宗师巅峰境界的蒙恬击败，随后被蒙恬收入麾下，魔教也就此被收编。
　　在叶鼎之旁边，还坐着一个身形高大，身穿蓝袍的魁梧男子，气息甚至比叶鼎之还要强横几分。
　　此人名为蓝月圣主，是西域一古老门派‘蓝月宗’的宗主，也是在北离国横扫西域时，被蒙恬击败收入麾下的高手。
　　除此之外，还有‘小李飞刀’李寻欢、欧阳明日的师父边疆老人、‘女神龙’上官燕的师父古木天、神月教主半天月等诸多大宗师。
　　这些人，都是曾经纵横西域，桀骜不驯的人物。
　　但此刻在蒙恬面前，却全都老老实实的，没有谁敢造次。
　　“将军，我们要向西出兵吗？”望着蒙恬的冰冷神色，蓝月圣主问道。
　　“不必。”
　　蒙恬挥手道：“就守在这里，别让他们前往大元即可。”
　　诸人点头。
　　蒙恬看向那报信的探子，问道：“明军出关了吗？”
　　探子恭声回道：“启禀将军，明军还未出关，不过那位西厂厂公雨化田，正在往北方调兵，攻打大元一事，应当不会有假。”
　　蒙恬微微颔首，转身看向大明方向，若有所思。
　　……
　　遏陉山，天王墓。
　　两道身影在墓前静静盘坐，周身笼罩元气，沟连天地，气息诡秘。
　　“咳咳……”
　　不知过去多久，其中一道身影剧烈地咳嗽一阵，缓缓醒来，眼中闪过一丝茫然之色。
　　此人，正是燕飞。
　　此时他身上的伤势已经稳定，但气息仍旧十分虚弱，半边身体满是剑痕，左臂也齐肩断了，看上去颇为凄惨。
　　“你醒了？”
　　旁边一道清朗的声音传来。
　　燕飞转头望去，眼神逐渐聚焦，有些诧异：“慕清流？是你救了我？”
　　说着，他看了眼周围的环境，不用微微怔住，脑海中回忆起了昏迷之前的事情，眼底渐渐浮现一抹悲戚与凄凉。
　　“唉……”
　　慕清流叹息一声，道：“人的命，天注定。或许是墨前辈命中有此一劫罢了，你无需感到愧疚。”
　　燕飞低沉道：“我昏迷多久了？”
　　“快半个月了。”慕清流说道。
　　“半个月……”
　　燕飞喃喃，眼中的悲伤缓缓隐去，逐渐变成了冰冷和仇恨之色，转头看向大明方向，牙关紧咬，一字一句道：“雨化田！”
　　慕清流叹道：“算了吧，此人应当是这一世的天命之人，受上天眷顾，否则也不可能在短短数年内，就修炼到这般程度。”
　　“这一次，若不是你有心珮保命，只怕就算我赶到赤龙城，也来不及救你了。”
　　“心珮？”燕飞脸色一变，连忙伸手摸向胸口，但很快就脸色一变：“心珮呢？！心珮哪里去了？！”
　　慕清流无奈道：“救你时弄丢了，雨化田实力太强，我没机会将心珮也带走。”
　　燕飞豁然起身，惊怒道：“心珮绝不能丢！”
　　慕清流连忙拉住他：“以你现在的状态，回去就是送死！”
　　燕飞咬牙，十分不甘心。
　　慕清流宽慰道：“战神殿的秘密，要三珮合一，才能洞悉，他就算得到一枚心珮，也没有太大的作用，以后有机会再找回来就是了。”
　　燕飞深吸口气，强压下心中的愤怒，沉声道：“最近大明情况如何？”
　　慕清流道：“元军败了，退回了草原，但大明正在调兵，雨化田想要反攻大元。”
　　“反攻大元？”
　　燕飞微微一愣，随即顿时一喜，冷笑道：“那他就是自寻死路！”
　　“大元有鹰缘坐镇，他想灭大元，简直是痴人说梦！”
　　突然，似是想到什么，燕飞目光一闪，道：“而且，只要他敢去大元，鹰缘也不会放过他的！”
　　“地珮在鹰缘手中，三珮之间只要相距不超百里，互相都会有感应，鹰缘知道心珮在他手里，绝对会抢回来！”
　　慕清流愣了下：“地珮在鹰缘手中？”
　　燕飞点头：“当年我得到了心珮，鹰缘得到地珮，我与他约定，等我找到天珮后就与他回合，一同探索战神殿。”
　　“否则，以鹰缘的实力，早就可以感受到接引之力，离开此界，前往更高的位面修炼的，之所以没有离开，就是在等待战神殿开启。”
　　慕清流眸光微闪：“还有这种事？我以为他是实力不足，所以只能在布达拉宫修行，等待飞升呢。”
　　“不是这样的。”
　　燕飞摇头道：“只要突破合道，就能感应到接引之力，前往上界了，当年鹰缘的父亲传鹰大侠和大宋武林的燕狂徒，二人刚刚突破，就一起飞升前往了上界。”
　　“但后来，战神殿的秘密被传了出来，就有不少人突破后也始终压制着境界，不敢擅用合道之力，就是在等待战神殿开启。”
　　慕清流诧异道：“这么说，除了鹰缘，还有其他合道强者，在等待战神殿开启？”
　　燕飞点头：“据我所知，除了鹰缘之外，至少都还有三位，比如当年的十强武者武无敌，还有一个神秘人，此人据说得到了瑞兽龙龟之血，实力十分恐怖，就连鹰缘都亲口说过，不是此人对手。”
　　“而且，据说此人还有两个儿子，实力也极为可怕！”
　　说着，燕飞眼中露出无比凝重的神色来。
　　慕清流顿时骇然。
　　他虽突破天人已久，站在神州的武道顶峰，可对于天人之上的情况，却也不太了解。
　　他原以为，他的实力应该就已经算是神州顶级了，但如今看来，还是有些一叶障目了。
　　念至此，慕清流忍不住苦笑一声：“难以想象，这神州千年武道，究竟诞生了多少强者。”
　　燕飞点头道：“你我虽已至天人顶尖，但的确算不上神州最顶级的那一层次，不过，那些人虽然还在神州，但严格来说，已经不属于这个世界了。”
　　“他们的实力，在这个世界已经很难得到提升，只是因为各种原因，暂时没有飞升前往上界罢了。”
　　慕清流点了点头。
　　燕飞眼底闪烁着寒芒，望着大明方向，冷冷道：“不论如何，只要他敢前往大元，绝对是必死无疑！”
　　“就算天命之子又怎样？比天命，谁能比得上鹰缘？”
　　“这倒也是。”慕清流微微点头，对此表示同意。
　　那一位，当年也是在短短的时间里就快速崛起，称一句天道的亲儿子都不为过，资质令无数人汗颜！
　　“既然如此，你也不用操心了，暂时就好好养伤吧。”
　　慕清流无奈道：“你这次伤的，实在太严重了，若不想办法恢复，只怕对你的武道影响极大。”
　　燕飞点了点头，感受了一下自身的伤势，眼中也浮现一丝悔意，叹息道：“这次，确实是我大意了，小瞧了那雨化田。”


###第49章 五行圣体，六重天境###

　　因为大明的一封通告，或者说是讨伐檄文，整个神州为之震动。
　　四方战乱起。
　　而此时，赤龙城内，也并不平静。
　　元军败逃后，雨化田并未下令追击，而是原地修整，同时下达了征集兵力，北伐反攻大元的命令。
　　这段时间，陆陆续续有兵力从大明各地前来赤龙城回合。
　　大明原来大概有百万兵力，负责镇守大明四方。
　　但在攻灭大清以后，全国兵力总和，达到了惊人的一百八十万，若是加上各地的一些地方官兵，甚至超过了二百万。
　　不过这些兵力分散在各地，不仅要抵御外敌，还要负责内部的稳定，自然不可能全部调往北方边境。
　　原来的北方边境，负责抵御北方异族的，大概有个五十万左右的兵力，分别分布在北方各个关口。
　　光是正北方的嘉裕关，就有足足二十万大军常年驻守。
　　但上次嘉裕关被破，这二十万大军伤亡惨重，被打散各自逃命，已经算是半废了。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　不过随着这次雨化田的征兵令，这些被打散的边军也陆陆续续地前来赤龙城报道，重新回到了军中。
　　加上其余各地调来的兵力，赤龙城的总兵力，短短几天时间，就超过了五十万。
　　而对于兵力方面，雨化田并未亲自插手，而是全部交给了孙传庭和孙承宗等武将。
　　他虽然拥有大明兵力的掌控权，但一般时候，他是不会亲自插手军方的事的。
　　术业有专攻。
　　军方的事，还是交给武将比较好。
　　他只要负责统筹大局，解决敌方的武道高手即可。
　　因此这段时间，他没有出面，自上次一战后，他就回到了之前闭关的密室，再次开始闭关，提升实力。
　　这次与燕飞一战，再次给了他一个教训。
　　这神州大地，诸国林立，武道大兴，数百年来，不知诞生了多少武道强者。
　　哪怕他如今也算是这神州巅峰的一撮人了，可也还是不能松懈。
　　这次北上，能不能灭掉大元，是他一统神州，最关键的一步，绝对不能失败。
　　所以，为了防止再有其他意外发生，他要将实力提升到极致，以最巅峰的状态，来完成这次灭元之战！
　　而他此时，可以提升实力的外物还有不少。
　　比如上次抽奖抽到的玄阴十二剑和混天四绝，还未修炼融合。
　　还有五圣兽的精血，也还没全部炼化。
　　其中，五圣兽的精血，白虎精血还剩七滴，青龙精血和玄武精血各自还剩九滴，凤凰精血和麒麟精血还未开始炼化，都还剩十滴。
　　这四十五滴圣兽精血，不仅能增强他的血脉，而且其中都各自蕴含着极其庞大的能量。
　　若全部炼化的话，雨化田或许能够借此达到天人巅峰，甚至一举突破合道！
　　但炼化精血最为消耗时间，这四十五滴圣兽精血想要全部炼化，雨化田估计，最少也要两年以上，甚至更久。
　　而这次北上时间有限，不能耽搁太久，否则数十万大军汇集，每多拖上一日，都要多消耗无数钱粮。
　　这种损耗，哪怕如今大明家大业大，国力远超曾经，也承受不了多久。
　　因此他准备速战速决，节约时间。
　　在北上之前，他只需先炼化一滴凤凰精血和一滴麒麟精血，将两种血脉激活即可。
　　剩余的精血，就等这次覆灭大元以后，再回大明来炼化吧。
　　雨化田有种预感，将五圣兽血脉全部以后，他的血脉，应该会发生某种改变。
　　当然，这只是种预测，雨化田自己也不太确实，具体如何，还是得实验过后才知道。
　　至于如何炼化精血，在之前已经实验过了，就按照五行相生的办法，来顺序炼化就好了。
　　上一次在神龙岛，雨化田最后炼化的精血，是青龙精血。
　　东方圣兽青龙，为木属性。
　　木生火。
　　而五圣兽种，凤凰属火。
　　因此接下来先开始炼化的，是凤凰精血。
　　炼化凤凰精血，没有什么意外情况发生，与之前一样，有了青龙兽性的中和，凤凰兽性很自然地就变得温顺下来了。
　　只是在凤凰血脉激活的那一刻，雨化田闭关的密室头顶，火光冲天，隐约间可见一头浑身散发着火光的凤凰神兽惊天长鸣，引起了无数人的关注。
　　不过当看到这动静来源于雨化田闭关的密室之后，所有人就见怪不怪了。
　　上次雨化田闭关，同样也闹出了不小的动静，他们都已经习惯了。
　　而密室之中，雨化田也没有理会外界的反应。
　　时间有限。
　　激活了凤凰精血之后，他也没着急查看凤凰血脉的特性，立即就取出了一滴麒麟精血，开始炼化最后一种圣兽血脉。
　　麒麟属土。
　　火生土。
　　最后的麒麟精血，同样没有发生什么意外。
　　七天后，随着麒麟精血炼化完成，一道震耳欲聋，似龙似虎的兽吼声惊天动地。
　　与此同时，天地间陡然灵气沸腾。
　　“昂～吼～嗷～呖～嗥……”
　　雨化田身躯一震。
　　意识海中，五头圣兽仰天齐鸣，异象惊天。
　　五头圣兽虚影，蓦地自雨化田周身浮现，将雨化田笼罩其中。
　　东方青龙、南方凤凰、西方白虎、北方玄武、中央麒麟！
　　五头圣兽虚影伫立，搅动风云，吸纳灵气，互相之间，似乎形成了某种特殊的联系。
　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金！
　　五行相生！
　　继而，五行逆转：金克木、木克土、土克水、水克火、火克金！
　　五行相生相克，运转不息。
　　而此时，天地间灵气蜂涌而至，随着灵气的冲唰，雨化田身躯颤动，浑身血肉、筋骨，似乎都发生了某种改变。
　　金、青、蓝、红、黄，五色光芒将雨化田笼罩。
　　五行之气在周身流转，锐利、生机、柔顺、破灭、厚重，五种气息彼此交织，各自排斥，但很快又由一种诡异的规则而相互融合。
　　在五种力量的相生相克作用下，雨化田吸纳天地灵气的速度，增强了十倍不止。
　　而且，除了灵气之外，天地间的各种五行因子，也在不断地涌入雨化田的体内，改变着他的肉身，锻造他的体魄，增强他的领域……
　　这一刻，雨化田就好像变成了一个充满磁性的物质，专门吸收天地间的五行力量，和各种拥有五行属性的自然因子。
　　根本不用雨化田可以运功去吸纳，那些五行力量，会自动被吸引而来，最终在神剑典的炼化下，分别化作各种属于雨化田自己的力量。
　　再加上两滴精血所蕴含的能量，短短片刻间，体内所能承受的能量便已蓄满，跟着，自然而然地就打破了五重天境的桎梏，踏入了六重天境。
　　密室中。
　　雨化田睁开了眼睛。
　　感受着此刻身体的奇异状态，他眼底也浮现一丝奇异之色。
　　五行力量无时无刻地运转，不用自己刻意吸纳灵气修行，肉身便会自行吸纳周围的五行能量。
　　这样下去，可以说自己无时无刻都处于修炼状态了。
　　不仅吸纳灵气的速度比之前更快，恢复速度更快，而且修炼的速度，也变得更快了！
　　“这就是集齐五行血脉以后所产生的变化么，连体质都改变了……”
　　雨化田喃喃自语，脸上带着欣喜之色。
　　许久。
　　他噙着笑意，低声道：“五行圣兽血脉所改造的体质，那就叫五行圣体吧……”
　　五行圣体！
　　天地间，的确有一些人的体质，是异于常人的。
　　有些人天生适应炽热的环境，也有人喜欢阴冷的环境，这些都是由体质决定的。
　　而雨化田此刻的体质，亲和大道，亲和自然，亲和所有五行之力。
　　有了这种体质，雨化田自信，他日后一定可以打破凡人的极致，达到一个常人难以企及的高度！
　　或许从这一刻起，他的修炼之路，方才正式开始！
　　雨化田抬头看了眼周围伫立的五头圣兽虚影，这五头圣兽，宛如五尊神邸一般守护着他。
　　有了这五头圣兽血脉的加持，雨化田感觉到一种前所未有的强大感。
　　这个时候，如果再与燕飞这个级数的高手一战，他已有把握，与之正面交手。
　　若是再遇到上次那种情况，他绝对不会再让燕飞被慕清流给救走！
　　“穿越此界，不到十年而已，我终于也站到这个世界的巅峰了……”
　　雨化田微微一笑。
　　虽然，目前还有其他人也站在这个巅峰高度。
　　但他有自信，用不了多久，他就可以更进一步，站在一个只有自己的顶峰！
　　“呼……”深吸口气，雨化田压下体内沸腾的血脉，头顶的异象也随之消散。
　　跟着，他打开系统，开始领悟玄阴十二剑与混天四绝……
　　——
　　PS：昨晚加班没提前写，晚点还有一章，十点左右。


###第50章 此战，灭大元！###

　　北风呼啸。
　　赤龙城，旌旗招展，战鼓震天。
　　城主府内，数十员大明顶尖武将早已准备就绪，甲胄齐身，肃然林立。
　　此外，徐鸿儒、五行老祖、叶孤城、燕十三等一众隶属西厂的武道高手亦在此等待。
　　白天羽、张三丰等一种大明武林人士也在其中。
　　就连从神龙岛凑热闹的陆小凤、傅红雪、天机老人、铁中棠、楚留香等人也回来了，此刻全都收到了朝廷的命令，前来此处汇集，准备随大军北上，攻打大元。
　　这一次，大明整军六十万，江湖上的武林人士也来了一大半，可谓是充满了决心！
　　踏踏~
　　孙承宗与孙传庭二人为大军主帅，两人并排走了过来，朝着徐鸿儒等人拱了拱手，沉声道：“此番北上，就有劳诸位相助了！”
　　众人连忙拱手还礼：
　　“二位将军客气了，此乃我等分内之事！”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“不错，身为大明人，自当为大明做一份贡献！”
　　“朝廷有令，我等自当遵从！”
　　孙承宗二人微微点头。
　　旋即，看向马进良，拱手问道：“几位大人，今日已是雨大人定下的出征之日，不知雨大人为何还未出关？”
　　闻言，其余人也纷纷看向马进良等几位西厂档头。
　　马进良皱了皱眉，道：“督主既然说了今日出征，那自然就是今日，诸位等着便是。”
　　“这……”
　　此言一出，不少人脸色都有些不好看。
　　西厂行事，未免太过霸道。
　　孙承宗二人也微微皱眉，可也不好说什么。
　　他们虽然担任此次北伐联军主帅，但他们都清楚，真正做主的，是雨化田。
　　没有雨化田的命令，朝廷根本不可能同意北伐，也调动不了那么多兵力。
　　这些平日里桀桀不驯的武林人士，也不可能听令前来会盟。
　　因此，雨化田没出关，就算他们心中再着急，也只能等着。
　　“嗡~”
　　就在此时，虚空微微一颤，一阵清风拂过，一道身影蓦然从场中出现，所有人都被吓了一跳。
　　可当看清来人时，众人又是心中一惊，马进良等人更是顿时一喜。
　　只见来人一席银白绣金蟒袍，满头长发披散，身形颀长，面容俊美，赫然正是雨化田！
　　“督主！”
　　“雨大人！”
　　“参见雨大人！”
　　一时间，众人纷纷屈身拱手，神情各异。
　　“都来齐了吧？”
　　雨化田面容平静，淡淡开口。
　　他双手背负，站在府中，身形挺拔，周身淡淡的五行力量流转，整个人仿若与天地融为一体，虚无缥缈，可又带着一股淡淡的威严之气，令人心神发醒。
　　“他好像，又变强了……”
　　徐鸿儒、五行老祖、张三丰和白天羽这四位天人似乎有所感应，眼底皆浮现震惊之色。
　　张三丰目光微凝，他望着周围的天地灵气，宛如被吸引一般，源源不断地涌向雨化田，眼底缓缓浮现一丝凝重之色。
　　孙承宗和孙传庭神情一震，连忙上前，拱手说道：“雨大人，六十万大军已征集完毕，粮草辎重也已准备就绪，足够大军两月之用，随时可以出征！”
　　马进良也上前道：“启禀督主，武林各派，通知到的，也全都来了。”
　　六十万！
　　雨化田微微点头。
　　这次为了攻打大元，几乎抽调了大明近一半的兵力。
　　六十万大军，看似很多，但这次若不是有这些武林人士随军前行的话，雨化田甚至还觉得不够。
　　毕竟，大元王朝统御北方千万异族，不提西部的那些附属国，仅仅只是属于大元王朝的蒙古部族，就有上百万人口，加上蒙古族治下的各个部落，加起来最少有五百万，大大小小数百个部落。
　　而蒙古人世居草原，环境恶劣，常年游牧，民风悍勇，除了老人妇女和孩童，几乎是全民皆兵。
　　这六十万大军北上，一旦分散开来，真的算不上多。
　　不过仅仅只是攻打大元，不西征对付辽金、匈奴、突厥等大元附属国的话，应该也足够了。
　　毕竟，雨化田也不可能将大元的人全杀光。
　　他要的，只是覆灭大元王朝的核心力量，将大元王朝打残，将北方这片草原，变成大明的马场。
　　而养马的话，肯定是需要留下一些人来养的。
　　雨化田微微点头，看向孙承宗和孙传庭，道：“这次北伐，继续由你二人为大军主帅，此外，再选出十名主将，兵分十二路进入草原。”
　　说着，雨化田看向一众武林人士：“尔等江湖各派，也分为十二股，随军出征，负责解决大元的武者。”
　　“记住，蒙古人往常是如何对待我们大明百姓的，你们就如何去对待他们，不要有任何心慈手软！”
　　“本座只需要留下一点人给我大明养马即可，其他的，随你们怎样对待！”
　　“此外，粮草不必准备这么多，轻装简行，准备半个月所用即可，此番北上，本座要的是速战速决，以战养战，吃的东西，自己去大元取！”
　　听到雨化田这杀气腾腾的话，众人心神微颤。
　　虽然还未进入草原，但很多人已经可以预料到，此次北伐，必定是一番尸横遍野，骸骨累累了！
　　有人心生不忍。
　　可当想到这些年来元军南下时，大明百姓的惨状，他们便又沉默了下来。
　　非我族类，其心必异！
　　这次若不将这群异族打残、杀怕，他们早晚会死灰复燃，卷土重来。
　　到时候，中原百姓，又将陷入水深火热之中。
　　所以，对待异族，不必抱有什么仁慈之心。
　　不全部杀光，给他们留下一丝火种，已经算是厚待他们了！
　　雨化田没有再废话，摆手道：“准备好了，就出发吧！”
　　“此战，灭大元！”
　　“是！”
　　众人肃然拱手，纷纷转身离去。
　　张三丰、白天羽等一众武林之人，也纷纷告辞离去了。
　　其中，东方不败一双丹凤眼流光煜煜，在雨化田身上流转了好一会儿，眼底神色复杂，似是想说些什么，可最终也只化作一声黯然的叹息，转身离去了。
　　声音虽小，雨化田却也听到了。
　　他转身望着东方不败孤傲的背影，面无表情，沉默不语。
　　很快，众人纷纷离去，只剩雨化田和马进良等一众隶属西厂麾下的高手，仍在府中。
　　这时，连城璧和慕容秋荻也从暗处现身。
　　他们一直都在，只是因为身份特殊，天宗与天尊，都是杀手组织，算是黑道，为江湖各派所排斥，因此不便光明正大地出现。
　　“督主！”两人现身后，立刻朝着雨化田行礼。
　　“师父！”袁承志、温青青也迎了上来。
　　历经多次战役，两人也没有了之前的那种稚气，变得成熟了不少。
　　雨化田微微点头，望着众人，道：“这次北上，你们也随大军出征，顺便将你们的情报，发展至草原。”
　　“这次北伐结束后，本座希望整个神州东部所有的风吹草动，都要在本座的掌控之下！”
　　“是！”
　　众人肃然道：“我等绝不让督主失望！”
　　雨化田颔首，不再多言，转身走出门去。
　　心神微微一动，一道身影出现，尸气蔓延，正是水神老祖，卜潜。
　　自己闭关这些日子，他一直在城内等候。
　　只是身为僵尸，他虽不惧阳光，可也不喜欢待在阳光之下，反而喜欢一些阴暗潮湿之地，因此自己打了个洞，躲在地底沉睡。
　　雨化田一叫，马上就来了。
　　“主人。”水神老祖神情恭敬。
　　雨化田微微点头，然后看向城主府后方，轻声喊道：“二位前辈。”
　　唰、唰！
　　光芒一闪，白玉京和谢玄踏空而来，化作两道剑芒现身。
　　“要出发了？”白玉京问道。
　　雨化田点头。
　　这时，两人的目光也在雨化田身上转了一圈，很快闪过一丝诧异之色。
　　“你又突破了？！”谢玄震惊。
　　这才多久！
　　他是亲眼看到雨化田突破天人境界的。
　　他当时是五重天境。
　　但如今半年过去，他借助龙元的力量，都才勉强突破七重天境。
　　可雨化田，竟已达到六重天境，很快就会追上他了！
　　“侥幸而已。”雨化田没有否认。
　　侥幸……
　　“你到底是个什么妖孽？！”谢玄险些绷不住，心态快崩了。
　　雨化田淡淡笑了笑，没有接话。
　　白玉京境界更高，看到的东西更多一些。
　　从雨化田身上，他竟感觉到了一股危险的气息。
　　想到半个月前，赤龙城内出现的那五头圣兽虚影异象，他若有所思，似是想到了某种可能。
　　不过他也没有多问，只是点了点头，道：“准备好了，那就出发吧。”
　　雨化田颔首，拱手道：“此战，有劳二位前辈了。”
　　白玉京摇头：“以你现在的实力，只怕用不着我们出手，我二人前往，也只是以防万一罢了。”
　　“不论如何，二位前辈相助之情，晚辈铭记于心。”雨化田正色道。
　　谢玄有些幽怨道：“你别那么快追上我，让我的压力太大，就算是对我最好的报答了。”
　　“我尽量吧。”雨化田笑道。
　　谢玄翻了翻白眼。
　　“好了，出发吧。”白玉京微笑打断。
　　三人点头，随即纷纷御空而起。
　　水神老祖也贴身跟随。
　　三人一尸，径直往大元王朝方向疾驰而去，很快就消失在天际中。
　　他们此行的主要任务，就是解决大元境内，所有天人以上的高手，踏灭大元京都！——
　　PS：王朝和战争剧情，到此基本结束，以后也不会再细写了。
　　接下来，还有几个主要剧情，战神殿、始皇墓、水月洞天、剑界等等，写完这几个主要剧情，神州剧情，基本也就结束了，感谢大家一直以来的支持。


###第51章 金轮法王，浪子韩柏###

　　域外苍茫。
　　辽阔无垠的大草原上，碧野蓝天，抬头似乎就能触碰到天。
　　在这里，不是荒漠就是草原，一座座山脉联绵起伏，偶有湖泊出现，波光粼粼，倒也颇有一番别样的美感。
　　只是，这里极难看得见建筑物。
　　草原百族，大多都以游牧为生，居无定所。
　　因为自古以来，草原局势便极为混乱，各大部落连年征战，互相攻伐。
　　大部分部落，为了躲避敌人，都不会在一个地方久居。
　　此外，四处游牧，也是为了躲避严寒，寻找水草丰盛的环境来放牧。
　　这种情况，一直持续到了三百年前。
　　三百年前，一位强大的领袖自蒙古族诞生，他就是大元王朝的第一位皇帝，孛儿只斤·铁木真。
　　铁木真成为蒙古大汉以后，四处征战，短短数年里，就统一了大半个漠北地区，随即建立了蒙古国，被各族尊称为成吉思汗。
　　随后其在位时期，更是将蒙古领土进一步扩张，将草原东部的匈奴、突厥、辽、金、吐蕃等各国都彻底征服，统一了整个北方，统御千万异族。
　　可以说，如今的大元王朝，之所以还能鼎立神州，称霸整个草原，都是享受了成吉思汗的余荫。
　　否则，区区一个蒙古族，又怎可能掌控北方草原这数万里的区域？！
　　而大元王朝的建立，则是蒙古国的第五位皇帝，忽必烈。
　　忽必烈登基后，进一步巩固了蒙古国的统治，大肆发展国力，频频对中土各朝发动战争，随后更是以蒙古国为根基，尊成吉思汗为元太祖，建立了大元王朝。
　　忽必烈在位期间，虽掌控整个北方大漠草原，却也没有改变太多东西，北方的各族，依旧保持着各自的生活习性。
　　唯有蒙古皇室，为了保证王朝的统治，彰显皇室威严，便在蒙古族的圣山不儿罕山附近，建立起了一座都城，名曰大都！
　　这里，是蒙古人的天堂，是大元王朝的核心枢纽，政治与权利的中心。
　　历代元帝与大元的文武百官，都居住在此，管控着北方各族数千万人。
　　如今，这座都城的主人，掌控大元王朝的帝王，为大元王朝的第六位皇帝，忽必烈之孙，孛儿只斤·铁穆耳！
　　铁穆耳在位三十几年，虽没有延续忽必烈的辉煌，将大元王朝进一步扩张加强，却也没有太大的过错，反而算得上是一位较为贤明的守成之君。
　　其登基后，并未像忽必烈一样连年对中土征战，反而下令休养生息，甚至大规模减税，在草原上极受各部落的百姓拥戴。
　　只不过，也并非人人都如此。
　　铁穆耳登基后的一系列举措，虽让大部分百姓拥戴他，却让得许多王室贵族和百官不满。
　　因为铁穆耳不想对外征战，国内还减轻赋税的举措，侵害了他们的利益，所以遭到了不少人的反对。
　　而铁穆耳一意孤行，曾经甚至还想与中原各大王朝建立邦交，企图和平共处，更是让得无数官员强烈谴责，国内流言四起。
　　在他们看来，南下入侵中土，是他们北方各族历代的夙愿，铁穆耳此举，就是在背祖忘典。
　　因为此事，大元境内爆发过不小的内乱，虽然最后被镇压了下来，可铁穆耳威严大减，对大元的掌控力度，也没有之前那般高了。
　　尤其是最近几年，不仅朝中官员阳奉阴违，甚至就连西部的各大附属国，都已经不太听大元王朝的命令了，隐隐有分裂之象。
　　若非大元统御百族多年，国力强盛，底蕴深厚，只怕早已诞生诸国内乱了。
　　这一次，因为之前的汝阳王战败一事，老皇爷思汉飞出关，亲自主持了一次对中土大明的用兵，就是想用此战，来加强大元的统治力度，震慑治下各大属国。
　　同时，也算是完成各族历代想要入侵中土的夙愿。
　　却没想到，原本应当是十拿九稳的一战，很快就发生了意外。
　　赤龙城一战，不仅元军战败，五十万大军伤亡过半，分批逃回了草原，就连主帅思汉飞和魔宗蒙赤行、老国师八师巴等诸多属于大元底蕴的强者，都尽数陨落在了大明境内。
　　当这个消息传回大元以后。
　　整个大元王朝，顿时就陷入了巨大的动荡之中。
　　尤其是半月前，大明发出讨伐檄文，决意北伐征讨大元之后，草原上诸多部族，无数百姓，更是骇然，终日惶恐不安。
　　为了防止大明真的打来，元帝立即就下令，让西部各大附属国，放弃攻打其他王朝，带兵前来增援。
　　但很快，西边又传来消息。
　　大元治下最强的匈奴和突厥，分别被大汉王朝和大隋王朝出兵拖住了，无法分身。
　　距离较近的大宋王朝倒是未曾出兵，可辽金等国，又被前些日子想来攻打大元的西域北离国给挡住了，无法前来。
　　如今，大元已是孤立无援。
　　除了本国的几十万残军，再无其他力量可用。
　　尤其是国内底蕴级的武道强者，更是死伤殆尽，仅剩一个狼狈逃回北方的魔师庞斑，还有一些大宗师级数的高手护卫。
　　此时。
　　大都防守森严，已经进入了最高级别的战备状态。
　　就连街上行人也极为稀少，到处都是来回巡视的军队。
　　皇宫当中，气氛更是紧张。
　　元帝铁穆耳坐在龙椅上，下面是大元王朝的文武百官。
　　侥幸逃回大元的魔师庞斑，也在其中，静默不语。
　　元军战败，思汉飞等人陨落的消息，就是他最先带回来的。
　　“朕早就说过，大明实力没有表面这般简单，不是那么轻易能够覆灭的，但尔等一意孤行，请皇爷爷出关出兵大明，现在呢？尔等可曾后悔？！”
　　铁穆耳脸色阴沉地说道。
　　百官默不作声，脸色也十分难看，情绪低沉。
　　一开始，铁穆耳就是反对向大明出兵的，是他们联名上奏，以为汝阳王报仇为由，请出了老皇爷思汉飞。
　　可如今，五十万大军伤亡惨重，思汉飞身陨，明军出兵在即，大元孤立无援。
　　他们根本没有信心，能够抵挡大明。
　　“说话啊！一个个现在都哑巴了？”
　　铁穆耳喝道：“现在大明发布了讨伐檄文，不日便将北上，伐我大元，尔等谁领兵前去抵挡明军？”
　　依旧无人开口。
　　皇爷思汉飞曾是先帝忽必烈时期的兵马大元帅，掌管全国兵马大权，身经百战，甚至大元如今的不少疆土，都是思汉飞率兵打下来的，称一句军神都不为过。
　　但如今连思汉飞都败亡了，他们去送死么？
　　“报～！”
　　突然，就在这时，一名官员匆匆走了进来，脸色焦急道：“启禀陛下，大明出兵了，整整六十万大军，已经出了嘉裕关，进入草原，正往我大元方向赶来！”
　　所有人脸色剧变。
　　铁穆耳也是心中一颤，心中惶恐无比，怒视百官，喝道：“都是你们干的好事！”
　　百官脸色苍白，说不出话来。
　　“陛下！”
　　这时，一名僧人突然走了出来，行了一礼，轻声叹息道：“事已至此，陛下再说这些也是无益，当务之急，是想办法挡住明军，解决此次危难。”
　　这僧人身披红袍、极高极瘦，身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子似的。
　　这僧人身披红袍、极高极瘦，身形犹似竹杆一般，脑门微陷，便似一只碟子似的。
　　此人名为金轮法王，来自吐蕃的布达拉宫，也属于佛教密宗的一脉，但与之前的西域密宗不是同一支。
　　大元信奉长生天与密宗佛教，但长生天虚无缥缈，并无修行高手，因此便重用历代的密宗高手。
　　自红日法王死后，金轮法王成为了大元王朝新的国师。
　　其名气虽然没有红日法王那般大，但实力却也不弱于红日法王。
　　其修炼密宗绝学龙象般若功，同样已臻顶级大宗师之境，颇受元帝重用。
　　铁穆耳看到金轮法王出列，神色微缓，但依旧不太好看，沉声道：“朕又何尝不知？”
　　“可现在我大元数十万大军溃败，皇爷思汉飞、魔宗蒙赤行和老国师八师巴全部陨落，朕已无人可用！”
　　“西部各国联军，也被北离国挡在西边，无法过来增援，仅凭这几十万残军，如何抵挡大明？”
　　金轮法王摇头道：“陛下不必妄自菲薄，我大元这几十万大军，抵挡大明，其实已经足够了。”
　　铁穆耳眉头一蹙：“国师此言何意？连老皇爷都败了，其他人如何抵挡？”
　　金轮法王微微摇头，道：“陛下，大明虽有六十万大军前来，但我大元地处辽阔，他们进入草原，路线不熟，必会分散开来，如此将战力大减，而我大元将士都是在草原上身经百战之士，未必就会输给他们。”
　　“此外，他们跨越千里荒漠而来，持久作战，没有补给，吃亏的必然是他们，他们不敢拖的太久。”
　　“兵力方面，我大元是占据优势的。”
　　铁穆耳沉声道：“既然如此，那老皇爷他们是如何败亡的？”
　　金轮法王道：“老皇爷败亡，并非是败在明军手中，而是败在大明的高手手中，若明军没有高手，我元军就算会败，也绝不至于败得如此惨烈。”
　　“陛下若不相信，可以询问魔师施主。”
　　说着，金轮法王看向一边一言未发的魔师庞斑。
　　铁穆耳也看向庞斑。
　　庞斑沉默了片刻，点头道：“大师说的不错，老皇爷和家师蒙赤行他们，都是死在大明西厂厂公雨化田手中，明军若无高手，老皇爷他们就算无法攻灭大明，也绝不会陨落。”
　　“这……”闻言，众人议论纷纷。
　　铁穆耳也是眉头紧蹙，道：“既然如此，那又该如何解决明军中的高手？”
　　“这一点，陛下不必担心。”
　　金轮法王道：“贫僧这就启程回布达拉宫，一定请来活佛，为陛下解忧。”
　　铁穆耳目光一亮，道：“布达拉宫活佛之名，朕也早有耳闻，只是，活佛能否替朕解决大明的高手？”
　　铁穆耳有些担忧。
　　金轮法王自信道：“陛下无需忧虑，只要活佛出手，万事可解！”
　　“既然如此，那就有劳国师了。”铁穆耳点头叹息，如今也只能死马当作活马医了。
　　“陛下言重了，此乃贫僧分内之事。”
　　金轮法王道。
　　说完，其告辞离去了。
　　“活佛……”望着他的背影，庞斑眸光微闪。
　　布达拉宫的活佛之名，他自然也有所耳闻，据说其号称是草原上最接近天道的人物，是当年的传鹰大侠之子。
　　但不知为何，庞斑心中还是有些不太看好此战。
　　依稀记得，他第一次遇到雨化田时，雨化田才不过大宗师境。
　　每一次遇到危机，雨化田最终都能解决，并且没过多久就变得更强了。
　　而如今，雨化田的境界已经超过了他。
　　只怕，就算那活佛真的来了，也是讨不了好的……
　　庞斑沉思片刻，低叹一声，悄无声息地离开了大殿。
　　没过一会儿，他出现在了一间密室内。
　　密室中，坐着一名黑袍少年。
　　少年眉宇朗逸，身形颀长，身上流动着一股诡秘神奇的气息。
　　此人，正是韩柏！
　　当年洞庭湖一战，风行烈和韩柏侥幸逃生。
　　后来，两人在大明分手，风行烈前往了大元王朝发展，而韩柏，则遇到了同样败给雨化田的庞斑，被庞斑收为了弟子培养。
　　如今，多年过去，韩柏也顺利达到了大宗师巅峰境界，只差一步，即可踏入天人。
　　“师父！”
　　看到庞斑到来，韩柏连忙起身，恭敬行礼。
　　他此时已经知道庞斑不仅是魔门中人，而且还是蒙古人，但他已经不在意了，只要能变强，只要能复仇，他可以抛弃一切！
　　庞斑微微点头，看着他，道：“你已尽得我之传承，以你的资质，只要好好修炼，终有一日能够踏入天人，甚至是更高。”
　　“全靠师父栽培。”韩柏恭声道。
　　庞斑点头，沉默片刻后，道：“当初收你入我门下，是觉得你心性不错，而且你与为师有同样的敌人，所以想助你也成长起来，日后为为师的另外两个徒儿报仇。”
　　“可现在……”
　　说到此，庞斑再次沉默，旋即道：“你走吧，报仇的事，也不要再想了，换个地方，好好活下去。”
　　韩柏脸色一变：“师父，是不是发生什么事了？！”
　　庞斑平静道：“不要多问，总之，离开这里，去哪里都可以，隐姓埋名，想办法将我魔门的武学，传承下去。”
　　“师父……”韩柏跪地不起。
　　他一直在这密室闭关修炼道心种魔大法，并不知道外面究竟发生了什么。
　　但他也隐约也能猜到些什么。
　　现在一定是发生了什么大事，大到连庞斑都没有信心解决，否则庞斑绝不会如此！
　　“师父，你和我一起走吧！”韩柏咬牙道。
　　庞斑摇头，转身看向元宫方向，叹息道：“我总归是元人，与你不一样，我走不了的。”
　　“而且……”
　　后面的话，他没有再说。
　　但韩柏已经从他身上，感觉到了一丝决然之意。
　　庞斑取出一柄金色的剑，递给韩柏，道：“这是覆雨剑，今日就传给你了，为师现在唯一的遗憾，就是未能持此剑，与浪翻云决出胜负。”
　　“未来你若有机会的话，希望你能代为师，去完成此战。”
　　韩柏面色悲戚，接剑不语。


###第52章 鹰缘活佛###

　　青藏高原与蒙古高原相连。
　　蒙古高原，为大元王朝所占据。
　　而青藏高原，则座落着一个隶属大元王朝麾下的附属小国，吐蕃。
　　吐蕃信仰密宗佛教，更胜于蒙古人。
　　吐蕃的国教，就是密宗，密宗在吐蕃的地位，甚至要远胜过吐蕃王室。
　　而吐蕃密宗的圣地，自然就是伫立在青藏高原之上的布达拉宫了。
　　传说，这里是最接近天的地方。
　　曾经大元王朝忽必烈时期的国师八师巴、现任国师金轮法王、甚至吐蕃国自己的国师鸠摩智，都是出自布达拉宫。
　　有此可见，布达拉宫在大元王朝，甚至在整个漠北的地位！
　　此时。
　　这座号称密宗圣地的布达拉宫大殿内，一名身穿喇嘛僧袍的青年僧人静静站在门口，遥望着大元王朝方向，静默不语。
　　他身形颀长，面貌俊朗，周身气息玄奥，似乎已经超越了天地，通达天道。
　　他明明就站在那里，却仿佛根本不存在这方天地间一般，颇为诡异。
　　此人，正是被密宗尊为僧王，三百年前于百丈高崖跃空飞升的传鹰大侠之子，鹰缘活佛！
　　在鹰缘身后，还站着一名中年僧人。
　　这僧人亦气势不凡，一身气息如火焰般雄厚阳刚，赫然是有着大轮明王之称的吐蕃护国法师，鸠摩智。
　　鸠摩智已有四十来岁模样，可在鹰缘面前，却显得极为恭敬，丝毫不敢逾越。
　　不仅因为鹰缘年岁比他更大，更因为鹰缘的佛法之高深比他更高，甚至这三百多年来，在整个密宗，都找不出一人佛法比鹰缘更高深的僧人了。
　　鹰缘往常一直在布达拉宫枯坐，极少外出。
　　可这几天，鹰缘却时常站在这里，一会儿看向大明王朝的方向，一会儿看向大元王朝的方向，而且一站就是一整天。
　　布达拉宫的僧人都十分奇怪，可鹰缘辈分威望极高，他们也不敢多问，只当鹰缘是在修行什么佛法。
　　可只有鸠摩智清楚，鹰缘根本不是在修行佛法，应当是遇到了什么烦心事。
　　或者说，是预感到了什么……
　　因为这几日他跟在鹰缘旁边，有好几次看到，鹰缘原本古井无波的脸上，曾露出一种极为复杂的神色。
　　似疑惑、似惊讶、似不安、似迷茫……
　　鸠摩智自小就跟随鹰缘修行，他还是第一次见鹰缘如此失色过，这让他心中掀起了滔天骇浪，同时心中也隐隐有些不安……
　　又是一天过去。
　　已到了日落时分，鹰缘还是没有要回去的意思。
　　鸠摩智欲言又止，终于忍不住问道：“僧王，您在看什么？”
　　鹰缘神色微动，随即淡淡道：“我以为你会一直忍住不问呢。”
　　鸠摩智愣了下，随即恭敬道：“您的任何言行，都有您的深意，弟子不敢妄言，只是弟子这几日见您情绪低落，弟子心中惶恐，这才忍不住询问，请僧王责罚。”
　　鹰缘淡淡道：“你在我身边修行不少年了，应当知晓我的性格，不必如此拘谨。”
　　“是。”鸠摩智暗松了口气，却仍恭声回道。
　　鹰缘沉默了片刻，道：“我也许要离开了。”
　　鸠摩智顿时骇然，立即跪了下去，惶恐道：“可是弟子未曾服侍好僧王，僧王要弃我密宗而去了？”
　　“与你无关。”
　　鹰缘叹息道：“就算没有此事，我早晚终归都是要走的。”
　　鸠摩智惶恐道：“还请僧王明示，我密宗不能没有僧王啊。”
　　鹰缘转身，继续看向了远方天际，道：“七年前，天数变动，神州来了一个异数，我当时就曾推算到，此人或许会与我密宗一脉有牵连，可当时也并不确定，如今看来，我的推算不错，此人，确实会与我密宗一脉有牵连。”
　　“用不了多久，我密宗一脉，甚至整个佛门，或许都会葬送在此人手中……”
　　鸠摩智瞳孔一缩，骇声道：“这……这怎么可能？我密宗有僧王坐镇，何人能够灭我密宗？！”
　　“这就是我要离开的原因。”鹰缘沉声道。
　　“难道……连僧王都无法除掉此魔吗？”鸠摩智脸色惨白。
　　鹰缘摇头叹息：“并非如此。而是因为，我的力量，已经超越了这方天地所能容纳的极限，一旦频繁动用，所造成的动静，会损坏此方天地的本源，为天地所不容。”
　　“但如果不动用超越此方天地的力量，我也拿他没有办法的，他的力量，也快要接近天地极限了……”
　　鸠摩智恍然，随即似是想到了什么，忙道：“僧王所指之人，是否就是大明王朝最近几年声名鹊起的西厂厂公，雨化田？！”
　　“就是他了。”
　　鹰缘点头叹息：“此人的命数，我看不透。”
　　“北斗入命，又有杀破狼跟随，此人星象出现后，其他星象黯然失色，甚至就连紫微帝星都被压制。”
　　“按理来说，此人的命数，应当是为此方天地所不容的，可这几年，此人非但没有被天地排斥，反而路途丰顺，成长速度极快，堪比大气运之人，实在令我不解。”
　　鸠摩智面色惶恐，不安道：“难道就没有办法除掉此人，救我密宗佛室吗？”
　　鹰缘摇头道：“我也只能尽力去试一试，但此事过后，不论成与不成，我都无法再庇护密宗了。”
　　“两百年前我就该走的，为了看一看上古诸神的秘密，一直停留了这么多年……”
　　说着，鹰缘抬起右手，望着手中一枚形状古拙的玉珮，眼中浮现一丝遗憾，道：“只可惜，此愿怕是无法实现了！”
　　“僧王……”鸠摩智神色不舍，不过倒也没有露出什么悲伤之色。
　　因为他知道，以鹰缘的境界，是不可能出事的。
　　鹰缘所指的离开，并非是陨落，而是离开此界，去追随更高层次的天道了。
　　按理来说，他应该为鹰缘感到高兴才是。
　　可是这么多年来，鹰缘一直坐镇布达拉宫，因此布达拉宫的僧人从不用担心什么，他们早已习惯了鹰缘的存在。
　　因此现在得知鹰缘要走了，鸠摩智一时间有些茫然，不知密宗未来该如何发展……
　　鹰缘望着他，微微一笑，道：“不论有我无我，密宗都是密宗，只要一心向佛，何处都是修行。”
　　“我走之前，会尽量想办法安顿好一切的，密宗的未来，你不必担心，但切记不可贪恋红尘，擅自离开草原，前往中土。”
　　“你的命数，我为你看过了，你在中土会有一劫，但只要不去中土，便可避过此劫，切记。”
　　鸠摩智恭敬道：“弟子谨遵僧王教诲。”
　　鹰缘点了点头。
　　就在这时，他手中的玉珮，突然闪烁点点星光，发出奇异的震动。
　　“来了。”看到这一幕，鹰缘喃喃道。
　　踏踏踏～
　　突然，一名僧人快步走来，身形高大，身后几个金轮若隐若现，气息强悍，不弱鸠摩智，正是自大元王朝赶来的金轮法王。
　　“弟子金轮，见过僧王！”金轮法王上前，恭敬行礼。
　　“免礼。”鹰缘轻轻抬手。
　　“是。”
　　金轮法王起身，随即对鸠摩智也微微见礼，方才看向鹰缘，恭声道：
　　“启禀僧王，弟子此来，是为了请僧王出关前往大元王朝，除去那大明王朝的高手，以解大元王朝之厄。”
　　鹰缘没有多问，微微一笑，点头道：“好。”
　　……
　　“咦？”
　　大元王朝西南方向，青藏高原百里外。
　　雨化田豁然停了下来，取出怀中突然发出奇异震动的古拙玉珮，脸上浮现一丝诧异之色。
　　“怎么了？”
　　白玉京和谢玄走了上来，有些不解。
　　雨化田没有回答，他转头看向西北方向，眼中露出一丝疑惑：“青藏高原……吐蕃？那里，似乎是布达拉宫方向？”
　　通过这古拙玉珮，他能感觉到，西北方向，似乎有股若有所无的力量在吸引他前去。
　　看来，应该是与这玉珮有关！
　　雨化田眼眸微眯：“解决大元王朝以后，看来还得去趟布达拉宫，一探究竟！”
　　心中想着，雨化田摇了摇头，收起玉珮，道：“没事儿，走吧。”
　　他没有向白玉京和谢玄解释此事，反正到时候都会一起前去，那时他们自然就知道了。
　　说完，雨化田再次动身，径直往大都方向赶去。
　　水神老祖寸步不离，亦步亦趋地跟在雨化田身后。
　　望着那一人一尸的背影，白玉京和谢玄有些摸不着头脑，却也没有多想，迈步跟了上去。


###第53章 来我大元，皇帝让你当！###

　　大都。
　　此时，大元朝廷已经收到大明军队出关，正往大元赶来的消息。
　　根据夜鹰带回来的消息称，六十万明军兵分十二路出关，已经进入了大漠。
　　最多也就是十来天时间，便可跨越大漠，进入草原。
　　到时候，靠近大漠的各大部落，必然遭到明军的屠戮。
　　甚至，此时有不少部落都收到消息，正在往北方迁徙，想来到王庭，请求王庭的庇护。
　　听到这些消息后，铁穆耳当即决定整顿兵马南下，抵挡明军。
　　虽然没有多少信心，但也不可能坐以待毙。
　　等明军真的打到大都的时候，就来不及了。
　　可他不知道的是，危险已经来了……
　　此时大都各处兵马汇集，一队队元军在城内来回穿梭，前往军营报备，显然是正在调配兵力。
　　却无人发现，在西南方向，四道身影踏空而来，很快就出现在了大都上方的天际。
　　望着大都城内肃穆匆忙的景象，雨化田有些诧异：“整顿兵马？看来是已经收到消息了！情报搞的不错……”
　　白玉京淡淡道：“大元掌控整个北方草原，治下数十小国，几百个大大小小的部落，若情报做的不好，自然是不可能面面俱到，对整个北方绝对掌控的。”
　　“据说，大元培育了一种草原上的雄鹰，名为夜鹰，这种鹰比信鸽更快、更持久，专门用来传递情报，就算千里之外发生什么事，都无需一日功夫，元庭就会知晓。”
　　雨化田点点头，他自然也知道大元王朝的夜鹰。
　　用来传递情报，的确不错。
　　不过……
　　“就算他们收到消息又如何，无非就是知道自己什么时候死罢了。”
　　雨化田轻笑。
　　“呖！呖！”
　　就在此时，远处两头比寻常雄鹰还要大上不少，正在半空盘旋的黑鹰，似是发现了雨化田四人，突然朝着四人发出尖锐的啼叫。
　　动静惊动了底下都城里的元军，不少人抬头看天，顿时变了脸色。
　　“天上有敌人！”
　　“弓箭手，将他们射下来！”
　　“射你娘嘞！能御空飞行，这是传说中的天人强者！”
　　“快，通知陛下！”
　　……
　　城内顿时一阵骚乱，无数人用蒙古语交流着，然后几名元军将领慌乱地朝皇宫跑去。
　　“这畜生果真通人性，竟还懂得示警？”
　　云端，雨化田看向远处那两头矫健的黑鹰，颇为惊讶。
　　不过想到这个世界的神奇，他很快也就释然了。
　　连龙都出现了，还有什么好奇怪的。
　　如果没猜错的话，大宋王朝，或许还有一只成精的大雕呢。
　　没有理会那两头警惕的黑鹰，雨化田身形微动，朝着大元皇宫落了下去。
　　既然被发现了，那就早点送他们去死吧！
　　轰——
　　四人刚刚靠近大元皇宫，一股极为浩瀚的威压蓦地自大都地下涌来，汹涌澎湃，宛如煌煌天威，令人心中震颤。
　　“好强的龙脉！”
　　白玉京神色骇然，立即停止了继续下降。
　　谢玄亦是身躯紧绷，心底的危机感大增，正在不断示警。
　　水神老祖也停了下来，显然也是察觉到了危机。
　　“你不是能解决大元国运反噬吗？现在怎么办？”
　　白玉京看向雨化田。
　　国运反噬的问题，在第一次与雨化田结识的时候，他就已经慎重警告过雨化田了。
　　可他没想到，雨化田后来竟真的解决掉了国运反噬的问题，将大清给灭掉了。
　　这也是这次他敢跟随雨化田前来大都的原因。
　　否则，就算他突破了合道，也绝对是不敢挑战一个王朝的国运的。
　　“别着急。”
　　雨化田仍保持着平静，可心中早已兴奋的快控制不住了。
　　大元王朝统御整个北方异族，数十万里的疆土，国力强大，就连其国运，也十分恐怖。
　　根据感应，大元王朝的国运，至少是大清的五倍！
　　大清五倍的国运，若是将其全部吞噬，能够获得多少气运？
　　如果没记错的话，上次吞噬大清国运，貌似是获得了一千多万道气运！
　　五倍，那就是五千多万！
　　雨化田心中大笑，无比兴奋。
　　这次覆灭大元以后，他的武道和剑道，说不定可以彻底圆满！
　　踏入合道的日子，快了！
　　这时，铁穆耳也收到消息，从宫里走了出来，身后跟着大元王朝的文武百官。
　　当看到头顶伫立的四道身影时，所有人都是脸色大变。
　　天人！
　　四位天人！
　　铁穆耳脸色难看，心情沉落到了谷底。
　　随着蒙赤行、思汉飞和八师巴等一众高手殒落，大元王朝如今根本没有天人坐镇，一个都没有。
　　唯有魔师庞斑。
　　但庞斑虽是蒙古人，却根本不听朝廷调遣，对大元王朝，也没有多少归属。
　　如今虽也在宫里，却不知道躲哪里去了。
　　铁穆耳咬了咬牙，强行压下心中的慌乱，望着雨化田四人，拱了拱手，道：“不知诸位来我大都，所为何事？”
　　雨化田轻笑：“你是真不知道，还是假不知道？本座是大明人，你说我来大都做什么？”
　　大明人！
　　铁穆耳瞳孔一缩，望着雨化田，突然想到了什么，惊声道：“你……你是大明西厂厂公，雨化田？！”
　　雨化田平静道：“还不算太笨，本座正是雨化田，思汉飞、蒙赤行，就是死在本座手里的。”
　　“什么？”
　　“他就是雨化田？！”
　　“这个杀星来了！怎么办啊？！”
　　大元百官闻言也是大惊失色，更加慌乱。
　　铁穆耳一颗心缓缓沉了下去，还想挣扎一下，强行撑起帝王风范，拱手道：“原来是大明的雨督主，朕乃大元第六代皇帝，孛儿只斤·铁穆耳，见过雨督主。”
　　雨化田淡淡道：“不用自我介绍，反正介绍了本座也记不住，能让本座记住的，只有活人。”
　　言下之意，就是铁穆耳很快就会成为死人了。
　　铁穆耳心中一紧，面色不变，继续道：“朕早就听说过雨大人的名字，如今所见，果然是名不虚传。”
　　“雨大人如此天骄人杰，功盖大明历代先王，大明若不是有雨大人，早就被我大元覆灭了。”
　　“不过，据朕所知，雨大人如今在大明，仅仅只是担任一个西厂督主之位，这证明，大明朝廷不会用人，雨大人在大明根本不受重视，但我大元不一样！”
　　“若雨大人愿意来我大元，朕可许雨大人一字并肩王的位置，今后在我大元，雨大人可与朕平起平坐，共享这数十万里河山！”
　　所有人顿时动容。
　　但很快，不少官员眼睛一亮。
　　妙啊！
　　大明就是因为这雨化田，才变得如此强大。
　　陛下若能将雨化田策反，那么不但可以兵不血刃地解决这次的危机，而且还得了一位盖世人物。
　　今后有雨化田相助，大元还愁无法入主中土，一统神州吗？
　　众人顿时对铁穆耳佩服的五体投地。
　　要不说人家能当皇帝呢？
　　这脑子转的就是快啊！
　　然而，面对这与一朝国君平起平坐的诱惑，雨化田却依旧是一副平静的表情。
　　他看着铁穆耳，淡淡道：“你消息落后了，本座不仅是大明的西厂厂公，还掌控大明的全国兵马大权，而且还是当今皇帝之师，区区一个一字并肩王，就想招揽本座？你怕是想多了，你退位让本座来当大元皇帝，倒还差不多。”
　　“你……”
　　“放肆！”
　　这下不少官员再也忍不住了，当即大怒，就要呵斥出声。
　　但铁穆耳在短暂的沉默后，竟突然开口打断：“可以。”
　　“嗯？”
　　所有人一怔，不可思议地看向铁穆耳。
　　铁穆耳没有在意他人的目光，只是紧紧盯着雨化田，沉声道：“只要雨督主愿来我大元，朕马上宣布退位，让雨督主掌权，而且朕保证，绝不会有人敢反对。”
　　“陛下？！”
　　“陛下三思啊！”
　　“是啊陛下，我大元皇位，岂能如此儿戏？而且岂能由一中原人担任？！”
　　“请陛下收回成命！”
　　百官俱是大惊，连忙劝告铁穆耳。
　　“闭嘴！”
　　铁穆耳怒喝一声，镇住所有人，目光依旧紧紧盯着雨化田，道：“雨督主意下如何？如果雨督主觉得不够，朕还可以将朕的女儿下嫁于你，今后雨督主的儿子、孙子，都可以继承我大元皇位！”
　　雨化田：“……”
　　雨化田没想到，他就是随口一说，这铁穆耳竟然真的愿意退位，而且还如此有诚意。
　　不仅要把皇位让给他，还要将女儿也嫁给他，让他的后代也可以一直继承皇位。
　　不得不说，想当有诚意！
　　雨化田都突然有那么一丝心动了。
　　不过很快，他就打消了这个念头。
　　皇位什么的，他要是感兴趣的话，早就已经成为大明皇帝了。
　　就算不好对大明下手，当初覆灭大清时，他照样可以取而代之，离开大明，另起炉灶。
　　只能说，他志不在此。
　　他的目标，只是让神州一统，如同前世一般，再无什么中土和异族之分，实现天下大同。
　　至于最后由谁来掌管神州，谁当皇帝，他并不是很在意。
　　之所以助大明，只是因为自己刚好穿越到大明，与大明有了渊源而已。
　　如果以后大明后世子孙不争气，那他也管不了那么多。
　　反正，统一神州以后，他早晚都是要离开这个世界的。
　　摇了摇头，雨化田淡淡道：“不得不说，你确实是个聪明人，只可惜，本座对此不感兴趣，更不会成为一个异族的皇帝。”
　　“看在你如此识时务的份上，你宣布大元臣服于我大明吧，本座可以留你一命，少杀一点大元人。”
　　场中顿时一静。
　　随即，文武百官、无数元军勃然大怒，如同遭受滔天耻辱，愤怒声讨，要和大明死战到底，鱼死网破。
　　铁穆耳的神情也阴沉了下来。
　　他堂堂大元皇帝，已经做出如此让步，可雨化田还是如此油盐不进，咄咄逼人。
　　简直是欺人太甚！
　　真当他没有血性，真当大元不敢死战吗？！
　　可望着雨化田那宛如注视蝼蚁般的表情，感受着雨化田四人身上，那股宛如天神一般的强大威压，铁穆耳也只能强行压下心中的怒火。
　　脸色一阵变幻，沉默了片刻后，他咬牙看向雨化田，道：“雨督主此言当真？”
　　所有人：“……”


###第54章 吞噬大元国运###

　　雨化田本想着直接将元廷灭掉，吞噬掉大元国运就走的。
　　剩下的，就交给各路大军去解决了。
　　但这元帝竟然这般识时务，反倒让得雨化田有些看不懂了。
　　刚开始要封自己一字并肩王，后来又要让位给自己，现在让他宣布臣服大明，竟也毫不犹豫的答应了。
　　这铁穆耳真的是大元皇帝，而不是大明的间谍吗？
　　这给雨化田整不会了。
　　可他不知道铁穆耳心中的苦。
　　如今，大元的几位天人都已陨落，西部的诸国援军也被北离国挡在了关外，大元孤立无援。
　　若不答应的话，只怕大都覆灭近在眼前。
　　身为大元皇帝，他虽不修行武道，可他比任何人都清楚，思汉飞和蒙赤行等人的实力。
　　高阶天人，一人灭一城，绝不会是什么难事。
　　可正因为知道思汉飞等人的实力有多强，他才会如此低三下四，咬牙臣服。
　　毕竟，思汉飞等人，就是死在雨化田手里的。
　　活着，未来说不定还有机会。
　　死了，可就什么都没了！
　　生死面前，该如何选择，显然并不困难。
　　没有理会文武百官和诸多禁军的劝谏，他紧紧盯着雨化田，道：“雨督主若说话算话，保证退兵，不杀我大元一人，朕可立即下令，宣布臣服于大明，并对大明年年岁贡，绝不反悔！”
　　“陛下，不可啊！”
　　“陛下，我大元帝国，岂能对他人俯首称臣？！”
　　“请陛下收回成命！”
　　“我大元，宁死不降，何惧一战？！”
　　“臣等死谏，请陛下收回成命！”
　　文武百官脸色难看，纷纷伏跪在地，大声劝阻。
　　到最后，无数禁军也吩咐跪下，要铁穆耳收回成命。
　　堂堂大元帝国，岂能不战而降？
　　这一刻，不少人甚至对铁穆耳心生不满，认为他不配当大元皇帝。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降？
　　你这样做，对得起大元历代祖先吗？！
　　“闭嘴！朕是皇帝，现在朕说了算！”
　　铁穆耳怒喝，尔等又岂知朕的难处？
　　要是能打赢，用得着你们说吗？！
　　唰！
　　一名官员豁然站起，怒视铁穆耳，喝道：“你如此懦弱，不配为我大元皇帝！”
　　此言一出，不少官员顺势起身，纷纷附和：
　　“不错！”
　　“我大元自成吉思汗以来，敢打敢战，你如今面对外敌，竟不战而降，欲将我大元江山拱手让人，不配为我大元皇帝！”
　　“对！你说了不算！”
　　“我大元，绝不投降！”
　　……
　　铁穆耳脸色难看。
　　“反了！”
　　“你们都反了！”
　　“来人，给我将这群乱臣贼子拿下！”
　　铁穆耳大怒，大喝下令。
　　但命令发出，周围诸多禁军互相看了看，却没有一人上前，显然都觉得铁穆耳此举，不配再统领大元。
　　看到这一幕，铁穆耳的脸色，更加难看起来。
　　“看来，你一个人说了也不算啊。”
　　雨化田淡淡道。
　　铁穆耳脸色微变，咬了咬牙，拱手道：“请雨督主给朕一点时间，朕保证说到做到，绝不会有人反对！”
　　“你做梦！”
　　“想让我大元投降，痴心妄想！”
　　百官怒斥。
　　甚至有人，直接对禁军下令：
　　“来人，铁穆耳私通敌国，不配再为我大元皇帝，给本官将他拿下！”
　　哗啦啦……
　　一时间，竟真有不少禁军听令上前，朝铁穆耳围拢上来。
　　铁穆耳又惊又怒：
　　“反了！全都反了！”
　　“你们就不怕抄九族吗？！”
　　半空中，雨化田三人面面相觑，眉头微微蹙起。
　　旋即，雨化田眼中闪过一丝不耐，道：“本座没时间看你们内斗，既然你做不了主，本座就帮你一把，不听话的，全部杀掉便是！”
　　锃！
　　话音落下，雨化田袖袍一挥，漫天剑气豁然浮现，朝着那些反对铁穆耳的官员和禁军激射而去。
　　瞬间杀机肆意。
　　所有人脸色一变。
　　“小心！”
　　“防御！列阵防御！”
　　一名名大元武将、禁军统领大喝下令。
　　可双方差距宛如天堑，这漫天剑气，又岂是这些大部分都只是比普通人稍强些的元军能挡？
　　眨眼间，数百名官员和元军被剑气洞穿了身体，宛如割麦子一般，倒下一大片。
　　这下，所有人都看出了双方的差距，吓得面无人色。
　　而雨化田神色淡漠，没有丝毫同情的心理，袖袍挥动，就要发动第二轮剑气收割。
　　轰——
　　蓦然，就在此时。
　　虚空轰然一震，一股浩瀚的威压出现，将整个大元皇宫护住。
　　一股玄之又玄的气息，突然自四面八方涌现，将雨化田给锁定了。
　　就连苍穹之上，亦是天雷阵阵，顷刻间乌云密布，宛如上苍震怒，要降下天罚，灭杀雨化田。
　　“国运反噬！”
　　雨化田三人头皮发麻，心中危机感大增，骇然失色。
　　就连水神老祖也是身躯紧绷，显然察觉到了危险的气息。
　　而皇宫当中，剩余的人都愣了一下，不明白究竟发生了什么。
　　踏踏踏……
　　就在这时，一阵清脆的脚步声响起，一道身影缓缓自皇宫里面走了出来，看了眼天际的异象，随后又看向了雨化田三人，目光微微闪烁。
　　“我猜的果然没错，王朝有国运庇护，天人强者，想要覆灭王朝，将会遭到国运反噬！”
　　“雨化田，你的死期到了！”
　　雨化田转头看去，眼底浮现一缕杀机：“庞斑！”
　　这时，铁穆耳也发现了庞斑到来，心头微微一松，有了些许底气。
　　“魔师，这是怎么回事？我大元天象，为何会发生如此变化？”铁穆耳指着天空的异象问道。
　　庞斑朝着铁穆耳微微一礼，拱手道：“陛下不必担心，我大元有国运庇护，不论任何人，敢对陛下动手，欲灭我大元，都将遭到国运反噬。”
　　“此刻他们已激怒国运，若敢继续出手，必将遭到天罚惩戒，灰飞烟灭！”
　　铁穆耳不由愣住，国运反噬？
　　虽然不太理解，但他也大致明白了庞斑的意思。
　　“这么说，他不敢再对我大元动手了？”铁穆耳眼里闪着亮光。
　　“正是！”
　　庞斑说道：“我大元王朝，气数未尽，国运正值鼎盛，想要灭我大元，凭他还做不到！”
　　说着，他再次看向雨化田几人，嘴角微微上扬，噙着冷笑。
　　铁穆耳顿时也是一喜，原本的紧张和担忧顿时消散了。
　　他一脸正气，看向雨化田，喝道：“雨化田，我大元铁骨铮铮，何惧与你大明一战，想让朕不战而降，你简直是痴人说梦！”
　　庞斑嘴角一阵抽搐，妈的你变得可真快啊！
　　若不是本座刚才一直在暗中静待事情的发展，只怕真的相信你就是这样铁骨铮铮的性格了。
　　雨化田似笑非笑地看着铁穆耳：“你确定？”
　　铁穆耳义正言辞地道：“朕一言九鼎，岂能有假？！若非魔师来的及时，朕只怕真的被你蒙蔽了，你简直罪不容恕！”
　　说着，他话音一转，道：“不过，正所谓上天有好生之德，你若现在退去，朕可以当做什么都没发生，否则，你就等着我大元国运反噬，降下天罚吧！”
　　“呵呵。”
　　雨化田摇头一笑：“本座可真是有些高看你了。”
　　说完，他也没有再犹豫，在脑海中吩咐道：“系统，吞噬大元国运！”
　　轰隆隆……
　　陡然，狂风大作，天雷轰动。
　　大元皇宫地下，一道道玄之又玄的气运汹涌而上，宛如浪潮一般，朝着雨化田周身汇聚而去，最终纷纷被系统吞噬。
　　【气运+99999。】
　　【气运+99999。】
　　……
　　脑海中，系统的提示音不断响起。
　　雨化田双臂舒展，悬空而立，嘴角上扬，已彻底沉浸在气运上涨的舒适与快感当中。
　　“这……这怎么回事？！”
　　“为何还不降下天罚？”
　　铁穆耳脸色慌乱，感觉不太对劲。
　　不知为何，他突然感觉心慌意乱，脑海中被蒙上了一层阴霾，渐渐感到不安。
　　庞斑也是脸色微变，同样有种患得患失的慌乱之感。
　　没有回答铁穆耳，他死死盯着雨化田：“你在做什么？！”
　　雨化田睁眼，好似不含任何感情，淡漠地扫了他一眼：“别急，马上就送你去死。”
　　庞斑心底一寒。
　　虽然不知雨化田究竟在做什么，但他也察觉到了大元国运的流失，知道继续这样下去，肯定会有不好的事情发生。
　　于是强压下心中的忌惮，身形一闪，朝着雨化田一拳打去，他要逼雨化田对他动手，让其被国运反噬。
　　“不自量力！”
　　雨化田冷冷瞥了他一眼，没有动手，而是向水神老祖下令，让其出手解决。
　　嗤！
　　水神老祖收到命令，毫不迟疑，倏然上前，同样是一拳轰出。
　　“轰！”
　　虚空剧震，庞斑的拳势一眨眼就被轰碎，而他也被顺势打飞了出去，砸进了大元皇宫的宫殿群中，口吐鲜血，神色骇然。
　　他只有区区四重天境，又岂能挡住堪比实力八重天境的水神老祖？
　　可他对自身伤势不管不顾，见水神老祖已经出手，而虚空雷鸣阵阵，却始终没有任何天罚降下，他难以置信地看着这一幕。
　　“这……这怎么可能？！”


###第55章 联手战鹰缘###

　　“为何你没有受到国运反噬？！”
　　庞斑近乎尖叫地喝道，心中难以接受。
　　他不明白，为何水神老祖对他出手，大元国运却视若无睹，没有降下天罚反噬？
　　“杀了他！”
　　雨化田懒得理他，再次对水神老祖下令，自己则专心吞噬大元国运。
　　大元王朝的国运实在太庞大了，而他作为系统吞噬的载体，被这海量的气运冲唰，只感觉整个人都处于一种缥缈麻木的状态，根本没有心思顾及其他。
　　白玉京和谢玄虽不知道发生了什么，可也感受到雨化田周围充斥着一股极大的压迫力，让得他们喘不过气来。
　　此刻站到距离雨化田数百米外的虚空，满脸震惊地盯着他。
　　“吼！！”
　　而水神老祖受到命令，没有丝毫迟疑，身形一闪，再度朝着庞斑俯冲而下，浑身尸气蔓延，死气惊天，要将庞斑一举灭杀。
　　正在此时。
　　西方一道流光疾驰而至，当看到大元皇宫所发生的一幕，这道身影脸色一变，连忙高声喝道：
　　“住手！”
　　话音刚落，虚空微微一颤，此人已从原地消失，再次现身时，便已出现在了皇宫上面的虚空，袖袍一挥，便将水神老祖掀飞出去几十丈远，救下了庞斑。
　　然后他看着正在吞噬大元国运的雨化田，眉头紧皱，道：“住手！你可知你此举会造成多少无辜之人伤亡！”
　　雨化田缓缓睁眼，看到来人，眉头也是微微蹙起。
　　“你是何人？”
　　雨化田皱眉望着眼前这位不速之客。
　　身穿一袭喇嘛服饰，身形颀长，相貌俊朗，约莫三十来岁模样。
　　但其身上却没有半点气机显露，整个人好似不存在这方天地间，十分诡异。
　　唰、唰——
　　白玉京和谢玄连忙飞了过来，挡在雨化田身前。
　　两人看着这青年喇嘛，脸色同样极为凝重。
　　看不透！
　　哪怕是白玉京，同样也看不透这青年的境界，甚至都感觉不到青年的气息。
　　要知道，就算是当初半只脚已经踏入合道的燕飞，他们都能感觉到燕飞的气息。
　　可面对这青年，却什么都感觉不到。
　　仿佛，此人早已从这方天地脱离了出去……或者说，他的实力，已经不属于这方天地所能容纳的了！
　　两人对视一眼，心中顿时掀起了万丈惊涛。
　　合道！
　　这喇嘛青年，绝对是已经踏入合道境的超凡强者！
　　皇宫废墟里，庞斑从地上爬了起来，看到这青年喇嘛，亦是微微一怔。
　　旋即，似是想到什么，他瞳孔剧烈一缩，瞬间猜到了青年的身份——
　　布达拉宫的僧王活佛，鹰缘！
　　不错。
　　来人，正是从布达拉宫赶来的鹰缘！
　　鹰缘没有理会庞斑和白玉京两人，他皱眉望着雨化田，道：“你可知你这样做的后果？！”
　　“大元国运与整个北方草原地脉相连，一旦国运崩塌，地脉受损，草原上将天灾不断，地震频生，甚至会有难以想象的灾难发生。”
　　“到时候，将因此死伤无数人！”
　　“所以呢？草原上死人，与本座何干？”雨化田漠然回答，并未停止吸收国运。
　　他自然知道国运崩塌的结果。
　　当初的大清，国运被吞噬后，地脉也同样受损，发生了一些灾难。
　　但大清的百姓大多都是中原人，对大明的统治没有太多抵触，大明没过多久，就将大清领土收复了。
　　因此大清那片地域，也受到了大明的国运庇护，灾难并未持续多久。
　　但大元也是一样的。
　　只要大元国运崩塌，草原上的确会如这青年所言，天灾频生，死伤无数。
　　可只要大明早一日将大元收复，草原同样会受到大明国运庇护，灾难也会停止，慢慢恢复正常。
　　一切，就看大元如何抉择了。
　　甚至，雨化田还希望大元能多抵抗一段时间，不要那么快被投降。
　　这个时代始终与前世的大一统华夏不一样。
　　异族就是异族。
　　草原上这群蛮子，是没有人性的。
　　多死一些人，也能更好地震慑他们，让他们以后不敢再有异心！
　　鹰缘眉头皱的更紧了些：“你如此冷血，造这么多杀孽，就不怕日后心魔缠身，遭此方天地反噬么？”
　　“无法面对本心，心有魔障，是无法天人圆满，踏入合道的！”
　　白玉京和谢玄精神一震，连忙聚精会神地听着。
　　这青年显然是合道境强者，听他所言，想要踏入合道，是需要修行心境的力量？
　　然而，面对他的劝阻，雨化田只是不屑一笑：“无法面对本心？本座为何无法面对本心？”
　　“本座做的任何事，皆是顺心而为，为何会有魔障？”
　　“至于天地反噬？”
　　雨化田更是不屑：“本座自练武到现在，所杀之人，没有百万也有几十万了，大清国运，同样也是毁在本座之手，你看到本座遭到反噬了吗？”
　　“如同真有反噬的话，本座倒真要好好看一看，这反噬究竟是什么样的！”
　　轰隆隆——
　　天空阴雷阵阵，电芒惊天，宛如有一条条雷蛇在云端凝聚。
　　但却迟迟没有雷霆降落。
　　反而是那一道道闪电，将雨化田映照得更加可怕，宛如一头白衣魔神，要灭绝苍生，身上散发着可怕的气息。
　　鹰缘心中一震，心中竟忍不住升起了一丝惊悚于恐惧。
　　他忍不住叹息一声。
　　此时，他也明白，为何大清会如此轻易地就被灭掉了。
　　此人杀意之强，世所罕见。
　　别人杀人，就算是再大奸大恶之人，心中都会有魔障缠身。
　　但此人杀人，却完全是凭自己喜好，凭自己心意。
　　他比鬼更恶！
　　这样的人，如何会有什么魔障？
　　而且，也正如他所言，他杀了上百万人，可现在还不是照样活的好好的，哪有什么天地反噬？
　　是他真的不惧天地反噬？
　　还是，自己一直修的道，走错了？
　　这一刻，鹰缘心中，竟突然生出了一丝茫然，开始怀疑自己一直坚守追求的天道，是否是正确的。
　　否则，天道岂会容忍如此大恶之人存活在世间？
　　“鹰缘！你是布达拉宫的活佛鹰缘？！”
　　这时，白玉京突然想到了什么，望着鹰缘惊呼道。
　　他早年曾游历神州，自然也来到过北方这座号称草原圣地的布达拉宫，听说过鹰缘的名字。
　　而且，当年的大侠传鹰，也是神州大地一个赫赫有名的强者，曾以一己之力，抗衡整个魔道。
　　鹰缘是川影的儿子，自身又拥有极强的佛性，天资超然，可以说天生便是自带光环出世的。
　　只是当年到布达拉宫时，白玉京还没有现在的境界，自然也未曾见过鹰缘。
　　可如今看到鹰缘的喇嘛装束，再根据他直通天道的境界，白玉京终于也想了起来。
　　草原上，除了鹰缘，还有谁能有此造诣？！
　　“活佛鹰缘？”
　　“是国师请来的！国师把这位活佛请来了！”
　　“大元有救了！”
　　……
　　皇宫之中，顿时也是一阵骚动。
　　铁穆耳如同抓住了救命稻草，朝着鹰缘高呼道：“还请活佛出手，救一救我草原上的百姓吧！”
　　鹰缘没有理会下方的呼喊，他对白玉京点了点头，道：“不错，贫僧正是鹰缘。”
　　说完，他的眼神逐渐又变得坚定，看向雨化田，道：“你的道，是错的！”
　　“不论如何，贫僧都不会眼睁睁看着你毁掉草原龙脉，残害无辜百姓！”
　　雨化田倒是早就猜到了鹰缘的身份，没有如其他人这般震惊。
　　听到鹰缘所言，他淡淡道：“那你闭上眼睛，不看不就好了。”
　　鹰缘愣了下，随即摇头：“这与自欺欺人有何区别？”
　　“你停手吧，要灭大元，你可以用别的方法，但你如此激进，在灭国前就毁大元气运，损害草原地脉，无异于杀鸡取卵，我无法袖手旁观。”
　　雨化田眸光冷漠：“我是敬传鹰大侠，所以也敬你，但并不代表我就怕了你！”
　　“本座想做的事，没有任何人可以改变，你也不行！”
　　鹰缘低声叹息：“看来我算的不错，今日果真是我离开的时候啊！”
　　说罢，他看向雨化田：“那贫僧就只好得罪了！”
　　“正要领教活佛高招！”
　　雨化田冷冷道，手里天怒剑陡然出鞘，锋芒毕现！
　　以六重天境战合道，他并不觉得自己会赢。
　　但他也不会就此罢手。
　　江湖不是人情世故，更别说自己与鹰缘还没有什么交情。
　　就凭他传鹰之子的身份，三言两语就让自己放弃大元国运？
　　哪有那么便宜的事！
　　武者，就该用拳头说话！
　　能不能打过又再说！
　　更何况，自己这边可是四位顶级天人，孰胜孰负，还不一定呢！
　　“动手！”
　　雨化田暂时停止吞噬大元国运，以免影响战斗。
　　随即，他清喝一声，持剑一闪，率先朝鹰缘暴掠而去。
　　“吼！！”
　　一声嘶吼，水神老祖从地面腾空，浑身泛着天蓝色的璀璨光华，尸气死气集一身，腐蚀灵气，甚至身上都开始长出了密密麻麻的尸毛，形同恶鬼，十分恐怖。
　　这一刻，他的气息已达八重天境的巅峰，甚至将逼近九重天境！
　　白玉京与谢玄对视一眼，心中轻叹，却也没有犹豫，同时出剑了。
　　锃、锃！
　　两道恐怖的剑意自两人身上爆发，直冲天际，震动云霄，甚至连天际凝聚的黑云，都被刺破了。
　　三人一尸，联手战鹰缘，恐怖气势激荡九重天！


###第56章 战合道，仙门开！###

　　四打一，五道目光交汇处，顿时爆发出了点点激烈的火花。
　　鹰缘似乎不太想动手的，但到了此时，他也知道是无法善了的了，只能轻叹一声，身上同样是散发出了道道璀璨的金光。
　　雨化田、白玉京和谢玄三人都知道鹰缘怕是已经突破了合道，不太好惹，因此虽然已经决定动手，但心中都是暗自警惕着的，想要先看看合道境与天人的差距，究竟有多大。
　　他们之前虽已经和半只脚踏入合道的燕飞交过手。
　　可半步合道，始终不是真正的合道。
　　就好像大宗师与天人之间，哪怕只差了半步，那差距也是宛如天堑的。
　　所以三人不敢大意。
　　可水深老祖却没有这么多想法。
　　他没有元神，只有本能的战斗意识，根本不知恐惧为何物。
　　收到雨化田的命令，他瞬间爆发出无上戾气，脚踏如流星，率先朝着鹰缘冲了上去。
　　只要突破二重天境，都会领悟出独属于天人层次的领域。
　　不过水神老祖只是拥有堪比八重天境的力量，没有按照传统武道修行，因此并不会施展领域作战。
　　但他在神龙岛沉睡了三四百年，俨然已成为一具强大的古尸，加上沾染龙血，被龙血改造过肉身，自身也带上了一丝神龙血脉。
　　此时一出手，除了周身笼罩的强大尸气和戾气之外，竟隐约还有一条青黑色的神龙虚影若隐若现，让得水深老祖气势更强三分。
　　各种战斗因素相加，让得水神老祖的速度、力量和爆发力都成倍的提升了，一股汹涌的波动，如同滔滔洪水，朝着鹰缘直接席卷而下。
　　一刹那间，鹰缘直接被尸气淹没了。
　　团团黑色的尸气与死气遮天蔽日，隐约间还有一头青黑色的神龙虚影在那尸气间若隐若现，发出震天嘶吼。
　　这一刻，所有人都被遮挡了视线，看不清里头的场景。
　　雨化田三人也暂时停了下来，紧紧盯着那尸气笼罩的虚空，眉头紧蹙。
　　“吼！！”
　　数个呼吸之后，一道凄厉的嘶吼声自尸气中响起。
　　紧跟着，尸气激荡，一道身影猛地自那片虚空挤出来，垂直砸入了大地之上。
　　赫然正是水神老祖！
　　“吼～”
　　水神老祖发出如野兽般的嘶吼，身上并没有什么明显的伤势，可气息却明显变得萎靡至极，不复之前的凶戾与狂暴。
　　但他好似不知畏惧、感觉不到疼痛一般，依旧想要从地上爬起，继续杀向鹰缘。
　　可是尝试了几次，却都无法爬起，最终又无力地瘫软在地，发出愤怒的咆哮。
　　很明显，他浑身经脉骨骼，怕是都已经被打碎了，无法再支撑他的行动。
　　全场寂静。
　　所有人骇然！
　　一位堪比八重天境的强者，短短数个呼吸而已，就这样被废了！
　　这就是合道强者么？！
　　“呼……”
　　一阵微风拂过，鹰缘的身影也从虚空浮现，不过他好似并没有什么消耗，依旧是那一副淡然自若的神态。
　　袖袍一挥，周围残留的尸气与死气随风散去。
　　鹰缘低头看了眼凶焰滔天，依旧不死心的水神老祖，眼中亦闪过一缕诧异，随即摇了摇头，道：“元神寂灭，肉身不腐，的确是个异种，不过此生也就到此为止了，想要继续进阶，无异于登天而行。”
　　说完，他眸光微抬，看向对面三人：“还要继续么？”
　　白玉京与谢玄没有说话，浑身肌肉却已经紧紧绷起，心中无比凝重。
　　鹰缘身上，依旧没有散发出什么强大的气息，可正因如此，他们才会如此紧张。
　　数个呼吸间，便废掉一位八重天境高手，而自己依旧保持气机平稳不外溢，对力量的把控，当真是令人感到震惊！
　　雨化田心中同样震撼，可看到水神老祖此时的惨状，他目光霎时阴沉了下来。
　　合道，当真就不可敌么？
　　“锃！”
　　剑光一闪，雨化田一言不发，周身剑意惊天，直接朝着鹰缘暴掠而去。
　　能不能打，总归要试一试的！
　　白玉京和谢玄惊醒，微微一迟疑，两人也出剑了。
　　虽然心中震惊，可能够走到今天，他们也不是心性不坚之辈，岂会被轻易吓走？
　　瞬间，三道璀璨剑芒，将鹰缘锁定。
　　鹰缘眼眸微眯，眼底终于也浮现一丝认真。
　　“无剑之境，果真不凡……”
　　他低声喃喃。
　　被三股强大的剑意锁定，浑身汗毛都微微竖立起来了。
　　尤其是雨化田与白玉京的剑意，让他都已察觉到了一丝危机。
　　不过他依旧未退。
　　不见他如何动作，天空猛然金光大盛，照耀四方。
　　被这金光覆盖，一股难以言述，好似不属于这方天地的恐怖力量，瞬间蔓延！
　　嗡嗡嗡……
　　倏然，一股无形的可怕威压，笼罩这片虚空。
　　所有人心神发颤。
　　这一刻，似乎时间、空间，都暂时性地扭转了，或者说……被压制了！
　　合道，已然是超出了此方天地所能限制的范畴！
　　“轰、轰、轰……”
　　这金色空间，似乎也是领域的一种。
　　被这金光领域覆盖，雨化田三人的剑意无声无息地消散开来，似乎被这股诡异的力量一起压制，找不到攻击的目标。
　　这是不同的力量层次的压制，双方已不在一个维度之上，而不是力量强弱的区别了！
　　在这股力量的压制下，三人好似汪洋大海当中的三只帆船，顶着狂风巨浪前行，随时都可能会被倾覆。
　　三人心中升起一丝绝望。
　　天人、合道！
　　根本不是一个层次的啊！
　　如果说，天人被称为陆地神仙，那么合道，怕已经算是真正的仙了！
　　当日与燕飞一战，燕飞仅仅只是短暂开启仙门，借助了一丝合道境的力量，就挡下了他们三人联手一击。
　　而如今，鹰缘所展示的这股力量，已经完全是合道的力量，而且是彻底的掌控，不像燕飞一般，只是借用。
　　二者之间，天壤之别！
　　“连交手的资格都没有么？”雨化田猛地咬牙，清醒过来，心中倏然升起一股浓浓的不甘。
　　他修炼至今，一路走来，所遇到的敌人，大多都比他更强。
　　但最终，他依旧可以凭借各种底蕴，越阶而战，完成反杀。
　　从未有过，像此刻这般无力与绝望的时候！
　　这令他极为不甘。
　　就算无法战胜，他也绝不想就这样低头，从此在心中埋下一颗绝望的种子！
　　“给我……破！”
　　雨化田仰天长啸，神色狰狞。
　　轰隆隆……
　　瞬间，体内气血激荡，五种血脉之力，倏地沸腾。
　　“吼……”
　　五头圣兽虚影出现，啸声惊天，将雨化田笼罩。
　　此刻，雨化田双目充血，满头长发披散，面目狰狞，周身五种力量相生相克，循环不止，气息在短短一瞬间，增长了至少十倍！
　　“轰！”
　　虚空轰然震动，漫天金光也随之一颤，被硬生生破开了。
　　白玉京和谢玄随之惊醒，瞬间明悟刚才那种被全方位压制的状态因何而生，互相对视，皆心生骇然，后怕不止。
　　被那股力量压制，他们完全就是任人宰割的状态，幸好被雨化田破开，否则战斗未开始，他们就已经败了！
　　随着这金色的光影压制被破掉，鹰缘身子也是微微一震，眼底同样掠过震惊之色。
　　“果真还是小瞧了你啊……”
　　略微愣神后，鹰缘心中叹息，知道仅凭这‘佛光领域’，压制不了雨化田三人了。
　　他本不欲动用太多力量，以免受到天地排斥。
　　可如今看来，不用也不行了。
　　“杀！”
　　五圣兽血脉激活，雨化田威势惊天，达到了一种前所未有的强大状态，天怒剑都隐约承受不了这股力量了，发出剧烈的哀鸣声，携带满天剑气，狠狠地斩向鹰缘。
　　而在这惊天一剑左右，白玉京和谢玄，亦全力出手，剑意同样不凡。
　　三道恐怖的剑气同时席卷而来，佛光领域被破，中途再无任何阻隔。
　　鹰缘心中叹息，只好正面交手。
　　轰隆隆……
　　虚空沸腾，又一股难以言述的强大力量从他体内溢出。
　　随着这股力量的出现，一道金色的佛像虚影也自鹰缘身后浮现。
　　佛像眼眸微闭，盘膝坐在虚空，双手置于两膝，做拈花指状。
　　“禅定印！”
　　鹰缘开口，面容沉肃，右手缓缓抬起，朝前一掌缓缓推出。
　　同时，他身后的佛像虚影也缓缓睁眼，同样一掌缓缓推了出去，虚空被满天金光覆盖，一道金光大手印，遮天蔽日，破碎虚空，朝着前方那三道剑光缓缓落下……
　　“咔咔咔……”
　　这一刻，虚空明显传来令人牙酸的破碎声，好似虚空被碾碎了。
　　不！
　　虚空已经碎了！
　　在这佛手印成型的瞬间，方圆千里内，所有的灵气都被抽取一空，虚空也随之碎裂。
　　随之破碎的，便是位于黑洞中那三道剑光……
　　“轰！”
　　最终，虚空猛地一震，万法不存，一股无形的余波，自那三道剑光和佛手印中心点朝四方扩散，显现出一股明显的波纹。
　　天空好似被一分为二，裂成上下两半。
　　甚至，就连大地之上，也难以承受这股巨大压力。
　　无数建筑物轰然塌陷，地面裂开，无数人被震得七窍流血，五脏破碎，眨眼暴毙而亡，残余者也是重伤吐血，惨叫连天，好似人间炼狱。
　　“阿弥陀佛！”
　　鹰缘身上气息不稳，忽强忽弱，似是已压制不住了。
　　他低头看了眼地面的惨烈景象，眼中浮现一抹愧疚与不忍，低声诵念佛号，叹息不止。
　　嘭嘭嘭！
　　虚空再次颤动，三道身影自破碎的虚空倒飞而出，沿途有鲜血跌落，显然皆已受了伤。
　　雨化田身上缠着五圣兽虚影，可气息已虚弱了不少，头发彻底散开，嘴角挂着血丝，颇为狼狈。
　　不过在神剑典与五圣兽血脉的作用下，伤势已在迅速恢复，气息也开始慢慢稳定下来。
　　“合道，也不过如此！”
　　雨化田低声喘息着，看向对面那道依旧宛如佛宗圣子般的身影，咧嘴一笑，笑容璀璨。
　　他最强状态下的一剑，被化解掉了。
　　但是，他也破掉了鹰缘的佛手印，不是吗？
　　原来，合道也并非是无法抵挡的！
　　他打破了心中的魔咒。
　　这一刻，原本刚刚突破不久的剑道境界，竟隐隐又有了突破的迹象……
　　“能……不能别吹牛了，我快要死了……”
　　一道虚弱的声音从旁边传来。
　　谢玄浑身都被鲜血浸透了，就连面孔七窍也渗出血迹，气息变得凌乱不堪，整个人无比虚弱。
　　三人当中，他的实力是最低的，因此受伤也最为严重。
　　此刻险些都要站立不住了。
　　白玉京站在一旁，看上去也有些狼狈，不过对比谢玄，已经好了太多。
　　看到谢玄如此凄惨，两人都吃了一惊：“你怎么伤这么严重？”
　　谢玄一咧嘴，翻了翻白眼，喘息着道：“我本就刚刚突破，境界还不稳定，哪能跟你们两个变态相比？”
　　雨化田摇了摇头：“接下来交给我们吧，伱先下去疗伤。”
　　谢玄也没有逞能，点了点头，御空落下地面，开始盘膝疗伤。
　　雨化田和白玉京手持长剑，并肩而立，看向对面那道身影，身上再度爆发出了惊天剑芒，战意浓厚！
　　既然已经确定，他们的剑，能够挡住合道境的攻击，那两人就没什么好担心的了。
　　怕的是连交手的资格都没有。
　　可如今看来，合道强者，的确也不过如此而已！
　　微微调息了一番，雨化田望着鹰缘，冷冷道：“再来！”
　　鹰缘目光有些复杂，摇了摇头，道：“已经够了，你们赢了。”
　　雨化田和白玉京眉头一皱，赢了？
　　他们虽然挡住了鹰缘的佛手印，可他们三个都受了伤，反观鹰缘却好像依旧没有什么太大的消耗，明眼人都看得出谁占优势。
　　这种情况，他们又岂会认为自己赢了？
　　望着两人的身神情，鹰缘叹息一声，似是有些无奈，抬手指了指头顶。
　　两人顺势看去，瞳孔顿时剧烈一缩。
　　“轰隆隆……”
　　数万里之遥的苍穹之上，黑云笼罩，乌云密布。
　　而在那无尽阴云当中，雷霆涌动，电蛇肆虐，形成一个漩涡状，好似大海当中的龙卷风一般，极为骇人。
　　冥冥间，似有一股诡异的气息，从天而降。
　　而这股气息的源头，与鹰缘连接在了一起！
　　“这是怎么回事？”雨化田眉头紧皱，心中莫名有些不安。
　　不安的源头，正是天空的异象。
　　这绝非寻常的天象！
　　鹰缘也抬头望着苍穹深处的异象，神色复杂，眼神一阵变幻。
　　似是无奈、似是期待、似是迷茫，可最终，却统统化作一抹长长的释然……
　　他望着那雷霆闪电的异象，轻声道：“这就是神州武者所向往的……仙门！”
　　仙门！
　　鹰缘话音刚落，天际那雷云漩涡当中，突然泛起了道道的璀璨圣光，似金似白，又似透明之色，从那漩涡中心垂直落下，将鹰缘逐渐笼罩。
　　一股神奇的接引之力，从这仙光之上弥散而出……


###第57章 惊鸿一瞥，那一席黑龙袍！###

　　望着苍穹深处的可怕异象。
　　雨化田等人，俱是骇然。
　　仙门！
　　此言一出，不必鹰缘再解释，他们也知道，将会发生什么了！
　　鹰缘，开启了仙门……
　　即将飞升，前往那个传说中的仙道世界了！
　　“唉……”
　　鹰缘轻声叹息，似是无奈。
　　他虽然早已知晓，这一天终会到来。
　　可真到了这一刻，心中始终会有些惆怅。
　　他同样向往那传说中的仙界。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　可他还有一些心愿未了。
　　但如今，都已来不及了。
　　他已经能够清晰感觉到，此方天地对他的排斥，越来越大，已经到达一个极限了……
　　心中低叹，鹰缘从怀中取出一枚古拙的玉珮，眼中闪过一丝遗憾。
　　雨化田瞳孔一缩。
　　鹰缘手中那枚玉珮，样式古拙，与他之前在燕飞手中得到那一块，颇为相似。
　　或者说，二者原本就应该是一体的！
　　此时，这玉珮正在散发着点点荧光，一股若有若无的牵引力从上面传来。
　　而这股牵引力的另一个源头，赫然正是雨化田！
　　雨化田从怀里也取出了那枚玉珮。
　　果然！
　　“嗡嗡嗡……”
　　一股奇异的震动从玉珮上传来。
　　两枚玉珮互相吸引着，竟有种要脱手而出的感觉。
　　“看来你也猜到了！”
　　鹰缘微微一笑，松开手掌，玉珮刹时脱手而出，飞到了雨化田面前。
　　然后，两枚玉珮咔嚓一声，应声合二为一。
　　不过还缺了一角。
　　雨化田目光诧异。
　　他看得出，这玉珮的完整形态，应当是圆形的，如今，还差最后的一角，便可圆满。
　　鹰缘道：“这两枚玉珮，原本便是一体，完整的玉珮，分为了三块，分别为‘天、地、心’三珮。”
　　“你手里这枚，如果我猜的不错的话，应该是从燕飞手中得到的，名为‘心珮’；我这一枚，名为‘地珮’；还有一枚‘天珮’不知所踪。”
　　“若你能将三枚玉珮集齐，便可获得一份机遇。”
　　雨化田眼眸微眯：“什么机遇？”
　　鹰缘微微一笑：“战神殿。”
　　“战神殿？！”
　　雨化田和白玉京皆是一惊。
　　“不错。”
　　鹰缘点头：“这三枚玉珮，就是开启战神殿的关键。”
　　白玉京眼眸微眯，道：“传说中，战神殿不是没有固定的位置，会自行移动吗？”
　　“难道得到这三枚玉珮，就可找到战神殿？”
　　雨化田自然也听说过关于战神殿的传闻。
　　传说战神殿有魔龙守护，殿内自成一界，里面记载一绝世奇功——战神图录！
　　说起战神图录，武林中人知之甚少。
　　但若说起道心种魔大法、长生诀和慈航剑典，必然无人不知，无人不晓。
　　其中，道心种魔大法是魔门的绝世奇功；长生诀是失传多年武林绝学；慈航剑典则是大隋王朝的顶级势力‘慈航静斋’的镇派绝学。
　　三门武学，全都是当世一等一的绝世武学。
　　但这三门绝学，却全都是源自于战神图录！
　　因此自上古以来，这战神殿，就是无数武林人士为之趋之若鹜的存在。
　　只要能够进入其中，得到一份传承，必然能够成为绝世武林高手！
　　但雨化田没想到，这战神殿，竟然还与这玉珮有关……
　　鹰缘点了点头，道：“战神殿的确没有固定的存在位置，但若是能够得到天地心三珮，三珮合一，便可感应到战神殿的位置，从而得到战神殿传承，成为当世武林高手。”
　　“这数千年来，曾有不少人都得到过三枚玉珮，进入到战神殿中，得到过其中的传承。”
　　“当今武林四大奇书中的长生诀、道心种魔大法和慈航剑典，都是源自于战神殿。”
　　“但无人得知，这三种绝学，其实都是源自于最后一门奇书——战神图录！”
　　雨化田目光微闪，道：“你是如何知道的？”
　　鹰缘道：“因为当年最后得到三枚玉珮，进入战神殿内之人，正是家父。”
　　“大侠传鹰？！”
　　两人皆是一惊。
　　传鹰自悬崖破空飞升，至今已有数百年。
　　没想到，其竟也得到过三枚玉珮，进入到战神殿中。
　　鹰缘点头道：“当年家父有幸进入过战神殿，有幸观看过战神图录，藉此破碎虚空，达到了天人之上。”
　　“而家父当年所得的绝学，其实也仅仅只是战神图录当中所记载的一门绝学而已。”
　　“据家父所言，这战神图录，共记载了四十九种武林奇功，其中任何一种，都是直达天道，修行到极致，都可踏入合道，破碎虚空，飞升往传说中的仙界，其中甚至还包含一些上古炼气士的修行之道。”
　　“只是现在流传于世的，仅仅只有道心种魔大法、长生诀、慈航剑典与家父当年所得的传承。”
　　“这也是战神殿为武林中人苦苦追寻的原因。”
　　此言一出，雨化田和白玉京更是骇然。
　　道心种魔大法、长生诀和慈航剑典，皆是当世顶级武学，直达天道。
　　而这种级别的武学，战神殿内，竟拥有足足四十九种！
　　何其可怕！
　　回过神来，雨化田眸光闪烁，看向鹰缘，道：“既然这战神殿如此珍贵，而这玉珮又是开启战神殿的钥匙，那你为何要交给我？”
　　鹰缘闻言，抬头看了眼苍穹上威压越来越浓厚的‘仙门’，再度叹息，道：“我早在三百年前，便可开启仙门，飞升仙界。”
　　“但就是为了这战神殿，我于布达拉宫枯坐三百年，一直压制着自身境界，能不动手则不动手，就是为了防止气息外泄，受到此方天地排斥。”
　　“可没想到，终究还是等不到三珮合一，开启战神殿的那一刻了。”
　　说着，他眼中浮现一丝遗憾，道：“家父当年飞升之前，曾告知我战神殿之秘，并告诫我，战神殿为有缘之人方可开启，刻意寻找，或许还会适得其反，遭受天地反噬。”
　　“但我当年年轻气盛，不听家父劝阻，一心想要等到三珮合一，进入战神殿，一睹上古武道的风采，这一等，就是足足三百年！”
　　“如今看来，或许家父说的不错，我的确与战神殿无缘……”
　　鹰缘看向雨化田手中的玉珮，道：“这三枚玉珮，心珮在燕飞手中，也有两百多年了。”
　　“燕飞当年亦是进阶迅速，一路走来，路途顺畅，各种机缘不断，称一句天命之子也不为过。”
　　“我原以为，他或许能够找到天珮，开启战神殿，而我需要压制境界，不敢随意外出走动，以免气息外泄，遭到天地排斥，提前飞升，因此便与他约定，让他去寻找天珮，如他得到天珮，便可来布达拉宫寻我，以我手中地珮三珮合一，共同探索战神殿。”
　　“可现在看来，我当初的猜测也是错误的，燕飞同样与战神殿无缘。”
　　雨化田眼眸微眯：“你的意思是，我或许是这个有缘之人？”
　　鹰缘点点头：“既然这心珮落到了你手里，或许你就是这次战神殿选中之人，而我如今已经没有机会去探索战神殿了，这地珮于我也无用，还不如赠与你，希望有朝一日，你能找到天珮，开启战神殿吧。”
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　鹰缘与自己，本是敌对的。
　　甚至他之所以无缘战神殿，也是因为与自己交手，才导致气息外泄，被天地排斥，提前飞升。
　　但在离开之前，他还能主动将地珮赠予自己。
　　如此宽宏大量，雨化田自问，自己肯定是做不到的。
　　“轰隆隆……”
　　这时，天空雷鸣愈发密集，黑云遮日，笼罩在鹰缘身上那道金芒，也越来越亮，似乎在催促他尽快踏入仙门。
　　鹰缘抬头看了一眼，苦笑一声，道：“我的时间到了，以你的资质，终有一日也能踏足这个境界，前往仙界的，或许未来还会有相见之日，希望你能解开战神殿之秘吧。”
　　雨化田淡淡道：“借你吉言。”
　　鹰缘看了眼底下被毁的不成样子的大元皇宫，欲言又止，可最终也只是低叹一声，道：
　　“我虽不承认你的道，但终究也无法阻止你了，就当看在我主动赠你地珮的情分上，能否请你覆灭大元后，少些杀戮？”
　　说着，他担心雨化田不答应，犹豫了一下，继续道：“当年为了打消我寻找战神殿的念头，家父将他在战神殿所得的传承，以精神秘法封于鹰刀之中，传于后世。”
　　“但这传承不适合我，因此这鹰刀我也未曾动用，我可以将它一并赠与你。”
　　“这鹰刀此刻就在布达拉宫，你直接前往布达拉宫寻找即可。”
　　说完，鹰缘就静静地望着雨化田，显然在等待其回复。
　　雨化田沉默了片刻，点头道：“只要他们不负隅顽抗，我不会赶尽杀绝的。”
　　“如此便好。”
　　鹰缘松了口气，随即也不再多言。
　　他抬头望着天际的‘仙门’，脸上的遗憾与无奈尽数消失，取而代之的，是一抹释然与向往……
　　“为了战神殿，我于此界停留了三百年，如今，也是时候去看看，这所谓的仙界了……”
　　话音落下，鹰缘心神一松，主动放开了对这股接引之力的抵抗，任由这金芒将自己吸引，朝着天际那散发着金光的雷云漩涡缓缓飞去。
　　所有人都紧紧盯着这神圣的一幕。
　　破碎虚空，白日飞升。
　　虽然是所有神州武者的最终追寻，但始终一直都只是存在于传说当中的场景。
　　极少有人亲眼见过。
　　但现在，他们有幸能够看到这传说中的场景，心中亦是十分激动的。
　　无数大都百姓，皆以为是长生天显灵了，更是激动的跪在地上，朝着天际朝拜。
　　雨化田和白玉京没有理会下面的动静，两人紧紧盯着鹰缘被金光接引，不想错过任何细节。
　　他们并未从那仙门中感觉到任何接引之力，反而只觉得那雷云漩涡无比危险，若敢靠近，只怕顷刻间就要被那雷霆撕裂。
　　如此看来，那接引之力，应当是只针对鹰缘的。
　　不过就算无法接近，提前看一看，对他们的未来，也有益处。
　　日后轮到自己飞升时，不至于惊慌失措。
　　就这样。
　　万众瞩目之下。
　　鹰缘缓缓飞上苍穹，进入了那仙门漩涡当中，被那雷云淹没……
　　“咔……咔咔！”
　　雷霆更加密集了，宛如天崩一般，震耳欲聋。
　　随着鹰缘的身影没入雷云，天际陡然金光大作，蔓延千里，天空中仿佛裂开了一道口子。
　　这道口子也充斥了似金似白的光芒，无比刺眼，看不清后面有什么。
　　不过就在这惊鸿一瞥之际。
　　隐约间，雨化田仿佛看到了这道口子后面，出现了一个无比广阔的大世界——
　　这里灵气无比浓烈，仙灵之气缥缈，一座座仙山林立，各种仙兽穿梭其中，大陆人口密集，各种建筑物拔地而起，直插苍穹，五光十色，宛如世外仙境一般，美奂绝伦，无法用言语形容……
　　“是幻觉吗？”雨化田喃喃。
　　不！
　　不是幻觉！
　　很快，雨化田就惊醒，死死盯着那传说中的仙界，确定这不是自己的幻觉。
　　因为此时，鹰缘站在那裂开的仙门前方，也正呆呆地望着仙门内的仙境，仿佛也被这仙灵圣地所迷住了……
　　“嗯？”
　　倏地，就在这仙门大开之时，那无尽的仙域之中，一方人口密集的大陆之上，突然传来一道轻咦声，似是颇为惊讶。
　　紧跟着，一片辉煌的宫殿群内，一道身披黑水龙袍，头戴帝王冠冕的身影出现了。
　　他站在仙域之中，头顶苍天，脚下是辉煌大殿与芸芸众生，身姿伟岸，帝王之气震动天地，好似一尊独断万古的圣皇仙帝。
　　这道身影那双威严淡漠的眸子，散发着道道金光，往仙门处瞥了一眼。
　　这一眼，好似穿越了时间、空间，从那仙域之中，径直看到了神州世界，看到了这里的芸芸众生。
　　当然，也包括站在仙门外的鹰缘，还有下面的雨化田和白玉京等人……
　　“神州……”这道身影低声喃喃，声音当中，似乎带着一丝淡淡的怀念与惆怅。
　　随即，他微微摇头，消失在了天地间。
　　一切异象消失，好似从未出现过一般。
　　当然，这一切，雨化田等人已经看不到了。
　　因为就在那道身穿黑水龙袍的身影出现之时，他们就已经看不清任何场景了。
　　那道身影，威严无限，好似不可直视一般，哪怕仅仅只是一眼，都已让得他们浑身颤栗，下意识地产生了敬畏与惶恐。
　　再后来，已经什么都看不到了……
　　“发生了什么？”
　　不知过去多久，大元皇宫，无数人茫然地抬头，似乎不明白发生了什么。
　　他们的记忆，只停留在鹰缘白日飞升的瞬间，根本不记得后面发生了什么，更没有看到什么仙境和身穿黑龙袍的身影。
　　这一切，似乎只有雨化田可以看清。
　　当所有人再次抬头时，天际的异象已经消散了，鹰缘的身影，也已经消失了，显然已经完成了飞升，前往那传说中的仙界去了！
　　“能够亲眼目睹一位合道强者破空飞升，也算是不虚此行了！”
　　许久，白玉京摇头感慨了一声。
　　“你没看到？”雨化田也从失神中醒来，看了他一眼，突然莫名其妙地问了一句。
　　“看到什么？”白玉京愣了一下。
　　雨化田没有回答，心中已经明了。
　　果然！
　　那仙门之后的世界，只有他看到了！
　　或许，鹰缘也看到了。
　　那就证明，这一切，并不是假的。
　　那传说中的仙域，的确是真实存在的！
　　还有那道身穿黑龙袍的身影……
　　雨化田面色凝重，紧紧盯着仙门消散的苍穹，脑海当中，那道身穿龙袍的身影，似乎变得越来越模糊了，他根本记不住那道身影长什么模样。
　　可那一席黑龙袍，却极为清晰地烙印在了雨化田的脑海中。
　　此人，究竟是谁？


###第58章 大元除名，诸国震动！###

　　传说中的‘仙界’，竟有一位身穿黑水龙袍的身影，能够跨越时空，看到神州的存在。
　　此人，究竟会是谁呢？
　　雨化田有种直觉。
　　此人，应该是认识神州，或者说，是知晓神州的存在的。
　　说不定，此人就是从神州走出去的。
　　头戴帝王冠冕，身穿龙袍，证明此人应当是一位皇帝。
　　不过，历史上，身穿黑水龙袍的皇帝，可并不多。
　　至少，在雨化田的记忆中，仅仅只有一位……
　　但那一位，应该早已经死了才对，怎么可能还活着，而且，还出现在了仙界呢？
　　雨化田皱眉沉思，心中十分疑惑。
　　他可以肯定，那惊鸿一瞥所见，绝不是自己的错觉。
　　而那仙门之后的世界，包括那穿黑水龙袍的身影，绝对都是真实存在的。
　　只是不知道，真相究竟是什么……
　　许久。
　　雨化田回过神来，摇了摇头，暂时压下了心中的疑惑。
　　不论真相是什么，反正都还不是目前的他所能触碰的。
　　既然是仙门后的世界。
　　那么至少，自己也要突破合道，同样可以开启仙门以后，才能去一探究竟。
　　而他距离合道境，还有一段不小的距离。
　　深吸口气，雨化田收回视线，将目光移向底下的大元皇宫。
　　此时。
　　整个大都都乱了。
　　由于皇宫的一场大战，加上后来的鹰缘开启仙门，白日飞升，整个大元上空的天际，出现惊人异象。
　　其中感触最深的，就是大都的百姓。
　　哪怕如今异象已经消散，无数人还是议论纷纷。
　　有不知真相的百姓，以为是长生天显了灵，俱是兴奋无比，正在激动地议论着。
　　但知道真相的人，却皆是惶恐不安。
　　皇宫的高手都败了，就连前来增援他们的活佛鹰缘也飞升前往了仙界。
　　接下来，还有谁能挡住大明的这几位强者？
　　这其中，就包括元帝铁穆耳和一众残余的大元官员和数千名禁军。
　　原本的数万禁军，在雨化田三人与鹰缘的交手中，被战斗余波震死了一大半。
　　此刻剩余的人，皆是七窍流血，神情慌乱，呆呆地坐在地上，紧张地抬头看着天空的雨化田和白玉京二人，为自己的命运感到担忧。
　　雨化田低头，径直看向皇宫中央的铁穆耳，神情淡漠。
　　见雨化田目光扫来，铁穆耳心中一颤，旋即颤颤巍巍地挤出一抹笑容，道：“那个……雨督主，朕……”
　　嗤！
　　话音未落，虚空微震，一道剑气陡然破空，洞穿了铁穆耳的头颅。
　　铁穆耳身躯一震，两眼散光，无力地瘫软了下去，生机缓缓消散……
　　【来自铁穆耳的气运+783690。】
　　“陛下？！”
　　无数人悚然一惊，惊呼出声。
　　距离较近的几名官员，颤巍巍地走近，探了探铁穆耳的鼻息，顿时吓得身躯颤抖，骇然失色。
　　“陛下……殡天了！”
　　“陛下死了，我大元亡国在即！”
　　“天啊！长生天，您快出来庇护您的子民啊！”
　　一时间，整个皇宫乱作一团。
　　无数人哭喊着，四散而逃。
　　这个时候，根本没有人有勇气对杀死陛下的人出手。
　　皇宫后面的一片废墟中，庞斑也是呆呆地看着铁穆耳的尸体，随即抬头看向半空身穿银白蟒袍的身影，面色复杂。
　　恰在这时，雨化田也低头看来。
　　“把完整的道心种魔大法交出来，本座留你一命。”雨化田漠然说道。
　　虽然答应了鹰缘，不会对北方异族赶尽杀绝，但这并不代表他就不会杀人。
　　至少，关键的几个，是必须要死的。
　　反复无常的元帝铁穆耳要死。
　　大元唯一剩下的天人强者，魔师庞斑，自然也在此列。
　　不过在此之前，得先想想办法，看看能否将道心种魔大法拿到手。
　　对于这门专修元神攻击的武学，他还是十分感兴趣的。
　　而且这门武学，也是来自于战神图录！
　　庞斑闻言一怔，随即眼中浮现一抹黯然，脸上恢复了平静，淡淡道：“你动手吧。”
　　他又如何不知雨化田的想法。
　　目前，他就是大元唯一惨留下的威胁，雨化田又岂会放他活着离开？
　　所以雨化田的话，他是一个字都不信。
　　而且，就算雨化田真的打算放他离开，他也不会如其所愿的。
　　道心种魔大法，是他们魔门的绝学，就算失传，也绝不会交给一个如此仇视魔门的人。
　　更别说雨化田还是魔门的生死大敌。
　　老魔师墨夷明，他的师尊魔宗蒙赤行、邪帝向雨田、血手厉工等人，全都是死在雨化田手里的。
　　雨化田眼眸微眯，点头道：“既然如此，那么，一路走好！”
　　锃！
　　话音落下，剑鸣惊天。
　　一抹剑光携着惊人剑气垂直落下，朝庞斑头顶掠去。
　　被剑气锁定，生死当头，但庞斑却没有再出手，反而主动散去了一身的护体罡气与丹田元气，束手等死。
　　嗤！
　　剑气径直落入庞斑头顶，撕裂了他的肉身，也断绝了……他的生机！
　　庞斑身躯微震，眼中竟露出了一抹释然之色，仿佛再无遗憾，只带着淡淡的微笑，缓缓倒地。
　　一代魔师，还未彻底成长起来，便就此陨落！
　　【来自庞斑的气运+225896。】
　　仅是一个元帝铁穆耳和一个魔师庞斑，加起来气运就超过百万。
　　再加上大元王朝的数千万国运。
　　这次前来大都，已经不亏了。
　　雨化田漠然扫了眼混乱的大元都城，对那些剩余的官员和大都官兵，已经没有了出手的欲望。
　　随着主要的几个人身死，大元覆灭，已成定局。
　　这些人，就交给孙传庭他们来处决吧。
　　“走吧，结束了。”
　　雨化田看向远处的白玉京和谢玄。
　　此战白玉京并未受到什么严重的伤势，谢玄虽然受伤不轻，但也调理的差不多了，不影响御空。
　　两人点了点头。
　　雨化田心念微动，水神老祖也拖着残破的身躯摇摇晃晃地从地上爬了起来，气息萎靡至极。
　　他的肉身，基本已经算是毁了。
　　想要修复，只怕是不易。
　　雨化田有些无奈，叹了一声，袖袍一挥，用元气裹挟着他飞了起来。
　　水神老祖不修灵气，因此也无法以灵气疗伤。
　　他的伤势，只能回朝再想办法给他治疗了。
　　得了百万气运，水神老祖却成了半废的状态。
　　如此看来，此战也不知是赚了还是亏了……
　　雨化田暗叹，摇了摇头，就要带着水神老祖离去，待回到大明以后，再想办法治疗水神老祖的伤势。
　　可这时，似是突然感觉到什么，雨化田身形一顿，转身看向了大元都城的某处。
　　随着铁穆耳陨落，整个大元都城都乱了起来。
　　那里似乎是大元关押犯人的地方，此时已经有不少犯人逃了出来。
　　在其中，雨化田看到了一个满腮虬髯的汉子，看其长相，显然是个中原人。
　　最主要的是，根据气息判断，雨化田感应到，此人的实力并不弱，已经达到了大宗师巅峰。
　　只差半步，即可打通玄关，迈入天人之境！
　　雨化田有些诧然。
　　在被大元关押的情况下，修为竟然还能有进步，而且即将踏入天人境界。
　　此人天赋倒还不错！
　　眼眸微眯，雨化田身形一闪，出现在了这虬髯汉子身前，一把抓住他，将其带上虚空。
　　突如其来的变故，让得这虬髯大汉也是微微一惊，但很快就恢复了平静，朝着雨化田拱了拱手，道：“见过雨大人，多谢大人相救！”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“你是哪国人？”
　　虬髯汉子恭敬道：“在下丁典，原是大明的人。”
　　丁典？！
　　雨化田神情一动，不由得多看了这虬髯大汉两眼。
　　难怪被大元囚禁，修为还能有精进，并且达到了这般高度。
　　原来是他！
　　丁典这个名字，知道的人或许不多。
　　但他还有一个身份，那就是原来大明武林名宿梅念笙的传人。
　　而梅念笙的绝学，除了连城剑法之外，还有一门神功，名为‘神照经’。
　　一门号称可以起死回生的绝学！
　　——
　　大都西南，依托部落。
　　依托部落是一个人口超过十万人的部落，就算放眼整个大明，也算是比较大的部族了。
　　但此时，整个依托部落火光冲天，喊杀声、惨叫声、求饶声响彻四野。
　　从远处看去，一队队披甲持锐黑色铁骑，穿梭于依托部落之中，肆意地挥舞着手中长枪铁剑，对这些依托人展开屠杀。
　　是的，就是屠杀！
　　哪怕依托部的人骁勇善战，部落里也有超过一半的青壮，可面对这群大明最精锐的战士，依托部落的人照样没有丝毫抵抗之力，就沦为了待宰的羔羊。
　　除了这些黑色铁骑之外，战场中还有一道道身披各色服饰的武林人士与身着飞鱼服，手持绣春刀的锦衣卫。
　　依托部的人本就不是对手，此时再加上这些武林人士和锦衣卫，依托部陨灭的更快了。
　　不到两个时辰，整个依托部落的人便已死伤殆尽。
　　除了一些老幼妇孺，被赶到部落中央聚在一起瑟瑟发抖，其余的青壮战士，死了九成以上，剩下的一成，也沦为了俘虏，被集中看押。
　　这些人，最后将会被带往大明，沦为囚徒，往后余生都会成为奴役，去做最苦最累的活。
　　若表现好的，或许还有脱离奴籍，成为明人的机会。
　　否则，最终都只会在大明累死或老死，永远没有再回草原的机会！
　　神州各国，对于俘虏，一向都是保持着优待的。
　　因为自古以来，就有着杀俘不祥的说法。
　　比如战国时期，秦将白起长平之战，坑杀赵国四十万大军，随后没多久，就被秦王赐下毒酒，自缢而亡。
　　所以到后来，各国之间也依旧遵守着优待俘虏的规矩。
　　可是这次战争，是灭国战！
　　雨化田早就下达了命令，此战，不惜一切代价，不许留情，一定要将大元打怕、打残，打的他们再也爬不起来！
　　而最简单直接的办法，就是将大元所有能够战斗的青壮屠杀殆尽。
　　至于招降、感化，雨化田从未想过。
　　这个时代，与后世不一样，没有遭受过倭寇侵略，没有共同的外敌，所以不存在会同仇敌忾，放下种族之见共同去抵挡外敌。
　　这个时代，华夏与北方异族的民族仇恨，是刻在骨子里，根本无法调和。
　　所以，最直接的办法，只有打！
　　能够留下一成的青壮，不杀大元的老幼妇孺，已经算是足够仁慈了。
　　更何况，这些北方异族，曾经也是这样对待中原人的不是吗？
　　这些异族行事甚至还要更狠。
　　往日里，一旦被异族洗劫过的村庄，不仅青壮死伤殆尽，他们甚至连老幼妇孺都不放过。
　　一些长相较好的女子，甚至会被他们带回草原，沦为他们的生育工具、泄欲工具。
　　这些日子明军覆灭的异族部落中，几乎从每一个部落，都能找到一些中原女子。
　　这些女子被救出时，神情麻木，几乎被折腾得不成样子了。
　　也正是因为看到了这些同胞的惨状，所以明军对异族下手，也没有丝毫仁慈。
　　因为这些异族的所作所为，比他们所做的要狠上无数倍。
　　他们如今所做的，只是以血还血，以牙还牙罢了！
　　而这段时间，进入草原的十二股大明军队，也是严格地按照雨化田的命令行事。
　　在上万名大明武林人士与数万锦衣卫的协助下，十二支明军所向披靡，没有任何一个异族部落能够抵挡。
　　短短几天时间，草原上哀鸿遍野、尸骨累累，一个接一个的异族部落被拔除。
　　十二股明军，一路向北，一路扫荡，朝着大元都城方向包围而去。
　　此时，扫除了依托部落的这支明军，就是孙传庭率领的五万精锐铁骑。
　　孙传庭身披战甲，率兵堵在依托部落唯一的出口等待，并未参战。
　　直到里面战斗平息，惨叫声停止，一队队人马从依托部落走出，他才收回目光，面无表情地挥手：“出发，下一个部落！”
　　这几日，一路屠杀而来，不仅是麾下将士，连他自己都已经麻木了。
　　张三丰率领一队武当弟子站在旁边，他转头看了眼火光冲天，血腥味弥漫的依托部落，忍不住轻叹一声。
　　孙传庭不仅是这一支明军的主将，还是这次北伐大军的主帅，其重要性不言而喻。
　　张三丰就是负责随军保护孙传庭。
　　随军北伐这几天，他也亲眼看到了不少这种杀戮，虽然心中不忍，可想到两族这数千年的仇恨，为了以后神州更快地统一，他也只能强忍心中不适，没有出手阻止大军屠戮。
　　不过他自己肯定是不想参与这种屠杀的。
　　他的任务，只是负责保护孙传庭，解决明军无法解决的异族高手。
　　留下一队人看守依托部落的俘虏，大军继续启程，往大都方向而去。
　　十二支明军，孙传庭率领这一支，北伐的速度是最快的，如今已经深入了草原腹地，距离大都，仅有不到五百里的路程。
　　最迟十天，即可抵达大都！
　　不过按照此时的进度，这十天时间，沿途最少还要扫除十几个异族部落，屠杀几十万人！
　　可就在这时，一道身影从北面快马疾驰而来，出现在了孙传庭面前，是一名锦衣卫的密探。
　　这锦衣卫快马而来，拱手道：“启禀孙将军，元帝已死，大都已灭！”
　　“督主有令，命将军尽快率军前往大都，接管大都，掌控大局！”
　　“什么？！”
　　“元帝这就死了？！”
　　所有人皆是一惊，随即顿时大喜。
　　只要元帝已死，大都沦陷，各大部落群龙无首，那么他们覆灭大元王朝的速度，将会大大提升！
　　张三丰也是松了口气，道：“既然如此，那么可以减缓一些杀戮了吧？”
　　那锦衣卫迟疑了一下，点头道：“督主说，只要各大部落不负隅顽抗的话，可以少杀一点人。”
　　“如此便好！”张三丰长呼口气，摇头叹息。
　　他总归是修道之人，实在不忍心看到那么多生灵陨落。
　　孙传庭也点了点头，道：“既然如此，那就不必理会沿途部落了，全速行军，尽快赶往大都，控制大元的权利中心吧。”
　　“遵命！”
　　各大副将肃然行礼，随即各自下令，大军全速启程，往大都方向赶去。
　　与此同时。
　　其余十一路大军，也皆是收到了锦衣卫的密令，纷纷加快速度，赶往了大都。
　　短短半个月，大元王朝各大权利中心被明军扫荡，或接管，或陨灭。
　　原本盛极一时，位列列国顶峰的大元王朝，已经走到崩溃的边缘。
　　接下来，就是对那些反抗部落的清洗与整顿，让他们慢慢融入大明的统治了。
　　但异族终归是不比中土各国，这注定是一个极为漫长的过程。
　　不过最主要的麻烦都解决了，剩下这些异族人，没有顶尖高手支撑，就算心中再如何不甘心，也绝对是再翻不起什么风浪的。
　　大元王朝，注定要走向灭亡。
　　北方的异族，也注定要融入大明，融入中土神州。
　　如前世的华夏一般，这必然是他们最终的归宿！
　　而随着北方的消息传出以后，顿时就引起了极大的震动。
　　中土各大王朝，乃至北方依附于大元王朝麾下的各大属国，皆是为之骇然失声！
　　——
　　ps：草原剧情，到此告一段落。
　　接下来，大宋王朝的天龙、射雕、神雕、神州奇侠；大隋王朝的大唐双龙传、隋唐英雄传；大汉王朝的水月洞天、三国、风云等等，开始登场。
　　没看过原著，也不影响阅读


###第59章 神州扬名，乱势将起！###

　　随着大元王朝被攻占的消息，整个神州为之震动。
　　距离大清覆灭，才过去多久？
　　短短两年半而已！
　　没想到仅仅过去这么点时间，大元王朝也随之陨灭了！
　　五年时间，先后覆灭两大王朝。
　　大明的可怕实力，让神州列国震惊。
　　这个曾经在六大王朝中并不起眼，实力也基本是垫底的大明王朝，彻底成为了所有人的焦点。
　　当然，诸国都知道，大明为何会在短短几年内就崛起。
　　这一切，皆是因为一人——
　　大明王朝的西厂督主，雨化田！
　　经此一战，不仅大明王朝成为了整个神州的焦点，就连雨化田，也再次扬名于天下。
　　整个神州各国，上到皇帝和文武百官，下到普通百姓，都听说过了大明西厂厂公雨化田之名。
　　尤其是在江湖上，雨化田的名字，更是让得无数人津津乐道的存在。
　　从一个小小的厂卫，到建立西厂，随后短短几年里就飞黄腾达。
　　踏着无数尸骨，位极人臣。
　　以一介残缺之身，掌控大明，先后攻灭两大王朝。
　　死在其手中的高手，不计其数！
　　而现在，此人已经是站在整个神州最顶尖的人物。
　　不论是身份还是实力，天下能与之比肩者，只怕根本找不出几位。
　　可以说，他的一生……不对，应该上半生，就是一个传奇！
　　无数人将其视为了追寻的目标、奋斗的对象。
　　总而言之，此刻雨化田的名字，整个神州，可以说是无人不知，无人不晓了。
　　或许有人不知道大明的皇帝叫什么名字，但提起大明，所有人最先想到的，肯定是雨化田！
　　不过。
　　在无数人兴奋地议论着这些事情的时候。
　　神州诸国的不少人，却是从大元覆灭一事，感觉到了危机。
　　最先做出反应的是草原上剩下的诸多异族国度。
　　他们本是大元王朝治下附属国。
　　当然，也可以说是一个以大元王朝为盟主的诸国联盟。
　　如今大元王朝覆灭，这个联盟自然是就此告破了。
　　不过当得知此事之后，诸国都担心大明会斩草除根，发兵西进，要将他们这些剩下的异族国度也一网打尽。
　　于是，原本应当宣布告破，然后互相征伐的异族诸国，竟是重新组成了联盟，来抵挡大明的草原西征。
　　这个联盟，以诸国中最强的匈奴、突厥、高句丽和辽金等各国为首，大大小小数十个国家，同仇敌忾，誓要挡住大明的西征军，不再让大明逐个击破。
　　这个结果，倒是不少人没有想到的。
　　不过，他们的准备注定是多余的。
　　因为雨化田根本没有要继续征伐草原西部的想法。
　　他此战的目的，只是灭掉大元，瓦解掉草原上的诸国联盟。
　　至于剩下的，以后再想办法逐一解决。
　　但他也未曾想到，自己在短短数月之内就覆灭大元王朝这一举动，会让本来关系不太好，互相内斗攻伐的各国变得更团结，重新组成了联盟。
　　此事确实是有些出乎雨化田的预料。
　　不过，雨化田不相信这些异族小国组成的所谓联盟会有多坚固。
　　此刻是因为自己刚刚灭掉了大元，这些小国担心下一个会轮到他们，才会暂时组成联盟，企图抵挡他继续西征。
　　但雨化田暂时没有继续西征的意思。
　　时间一久，只要这些小国放松了警惕，必然会起其他的心思。
　　毕竟，原来统治他们的“盟主”大元王朝覆灭了，如今群龙无首。
　　肯定会有人坐不住，想要成为第二个“盟主”，重新建立起一个统一的异族王朝。
　　到时候，这个所谓的联盟，自然就不攻自破了。
　　所以，雨化田丝毫不着急。
　　想要解决草原异族，是最简单的。
　　等就是了！
　　反而是中土剩下的三大王朝，想要解决的话，稍微麻烦一些。
　　因为雨化田知道，自己这次灭掉大元王朝，固然会让大明和自己的名气更上一层楼，但必然也会引起三大王朝的警惕。
　　说不定，已经有人能够看出他欲要一统神州的野心，将他当成假想敌了。
　　而事实证明，雨化田的猜测并没有错。
　　在大元覆灭的消息传出后。
　　中土三大王朝，也相继做出了反应。
　　……
　　首先是距离大明最近的大宋王朝。
　　大明如今一统整个神州东部，甚至连北方草原上的大元王朝都解决了，可以说是再无敌手。
　　但正所谓，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　如今的大明王朝，不仅是领土、人口，还是国力财力，都已经位列神州之极。
　　这种情况，大明又岂会没有西征，一统神州之心？
　　而到时候，首当其冲的就是大宋王朝。
　　因此，在得知这些消息后，据说原本正在后宫陪妃子嬉戏的大宋皇帝赵构，都吓得面如土色。
　　随后立即就召集了文武百官，商议如何解决这个问题。
　　要知道，就连之前的辽金等国南下，赵构都没有这么慌过。
　　在他看来，大不了等打不过的时候，赔点钱也就是了。
　　大宋别的没有，就是钱多。
　　之前燕云十六州都被辽金等国攻占了，但现在还不是又回来了，只需要花点钱，用不了多久又能恢复元气了。
　　可大明不一样。
　　一来，如今大明并不缺钱，根据探子的回报，大明如今的国库，只怕比大宋还要富有。
　　其次，大明崛起的太快了，通过之前调查到的情报，就算赵构再如何昏庸，也能看得出大明的狼子野心，知道大明肯定不会安于现状的。
　　因为赵构好歹也是一位皇帝，曾经也做过一统神州的美梦。
　　将心比心，他不相信大明会放过这个一统神州的好机会。
　　所以，赵构慌了！
　　大宋朝堂上的文武百官中，也不乏能看出大明一统神州之野心的人。
　　经过群臣一番商议。
　　最终，百官劝阻住了赵构主动向大明割地求和的提议，将大部分兵力调往了东部边境，用来防备大明。
　　甚至连原来负责镇守襄阳，抵御异族的襄阳城主郭靖，都调往了边境驻守。
　　一时间，大宋王朝风起云涌！
　　……
　　而大隋王朝这边。
　　隋炀帝三征高句丽刚过去不久，国力损耗严重。
　　加上这次高句丽又联合了突厥南下，再度给与了大隋致命一击。
　　最终虽然击退了突厥和高句丽，但大隋也是伤亡惨重，国力进一步衰退。
　　这几年，大隋境内十分混乱，四处起义，十八路反王四处作乱，四大门阀趁势而为，把持朝政。
　　江湖上亦是争斗不休。
　　魔门重出江湖，插手朝廷争端，扶持各路反王起义，搅得各处不得安宁。
　　杨广对朝廷的掌控力，已经没有之前那么高了。
　　这个成立不久的大隋王朝，也隐约有了分崩离析之势。
　　因此，在听说了大元覆灭一事，杨广在震惊过后，虽然也担心大明会发动西征，对中土各大王朝出手。
　　不过在与大明之间，始终还隔着一个大宋，杨广倒也没有太过担心。
　　在一番思虑后，杨广决定还是先观察观察，看看情况。
　　因此仅仅只是往大明和大宋那边多派了一点探子打探消息后，便集中精力去解决国内的动乱了。
　　……
　　最后便是大汉王朝。
　　相较于动荡不安的大隋王朝，大汉王朝的时局更加严峻。
　　自董卓进京，废少帝刘辩，立陈留王刘协为帝后，挟天子以令诸侯，搅得天下大乱。
　　后来经过一番厮杀争斗，董卓被其义子吕布所刺，一代枭雄就此身陨。
　　最终，天子落到了原来的典军校尉曹操手里。
　　曹操被天子立为丞相，成为了第二个董卓，名为大汉臣子，实则代行天子之事，被称为曹贼。
　　不过曹操手底下兵多将广，还有诸多武林异士相助，实力为大汉各大势力中最强一支。
　　除了曹操之外，另有两人收拢了各地诸侯势力，共同抵抗曹操。
　　一人为孙权，为江东贵族。
　　其父孙坚死后，孙权便自立为王，占据江东，手底下有诸多能人异士辅佐，实力不容小觑，因不愿归附曹操，便自成一方霸主。
　　另一人名为刘备，虽实力不比另外两方，不过其乃汉室宗亲，且为人忠厚，贤德之名远扬，因此也吸引了不少人追随。
　　麾下关羽、张飞两位大宗师，勇冠三军，天下闻名。
　　实力同样不容小觑。
　　如今，大汉王朝形成三国鼎立之势，互相内斗，攻伐不休，根本没功夫理会其他的事。
　　因此，在得知大元王朝被灭一事后，大汉各方势力，除了往大宋、大隋和大明多派点探子之外，同样没有什么多余的举动，都在忙着打仗、争夺地盘。
　　不过最近各国征伐的节奏明显变快了不少，显然也是感受到了压力，想要尽快平定内乱，稳住局势，以应付未来大明王朝的西征。
　　因大元王朝的陨灭，宛如蝴蝶效应一般，整个神州，都或多或少因此发生了些许动荡……
　　而对于这些情况，雨化田暂时还不清楚。
　　他也没有功夫理会。
　　在灭掉大都，吞噬了大元王朝的国运以后，他便前往了布达拉宫，从大轮明王鸠摩智手中取走了鹰刀，随后便径直回到了大明。
　　剩下的事，他都没有再插手，全部交给了马进良和孙传庭等人。
　　在亲眼看到鹰缘开启仙门破空飞升，惊鸿一瞥间，看到了那仙门后面的仙界以后
　　雨化田便对那传说中的仙界充满了期待。
　　已经迫不及待地想要尽快一统神州，突破合道境，前往仙界去看一看了。
　　恰好这次覆灭大元收获不小。
　　不仅吞噬了大元国运，获得了五千多万道气运，还意外救了丁典，额外得到了一门顶级武学‘神照经’，还有传鹰在战神殿所得的传承。
　　雨化田打算利用这些东西，继续提升一下实力。
　　然后一鼓作气，灭掉其他三大王朝和北方的那些个异族势力，一举统一神州！
　　——
　　大明，京城，西厂密室。
　　雨化田独自静坐，目光炯炯有神，周身流淌着一股玄妙的气息，周围的虚空都随着他的一呼一吸，而轻轻颤动。
　　这次覆灭大元后，雨化田已经达到了六重天境的极限。
　　剑道境界也达到了无剑第一境，意剑境圆满，即将踏入神剑之境。
　　这一次，雨化田不仅打算提升武道境界，还想试试，能否将剑道境界，也突破一下，进入神剑之境。
　　神剑境的剑道威力，毋庸置疑。
　　仅看白玉京就知道了。
　　初入九重天境的白玉京，凭借着神剑境的剑道，在天人境就几乎已经没有敌手了，就算与合道境的鹰缘都能过两招。
　　可以说，此时白玉京的武道虽然尚未达到天人的极限，但其实力，必然已经达到了天人境的极致。
　　天人之中，绝对无人是他的对手！
　　这就是专精兵器之道的可怕之处。
　　同境无敌！
　　此番若能步入神剑境，就算武道不突破，仅以目前的六重天境，雨化田也自信能与白玉京一战。
　　心中思忖着，雨化田心神却沉浸到了脑海，看向系统界面：
　　宿主：雨化田
　　境界：天人六重天
　　武学：神剑典、一剑破万法、不死魔身、缩地成寸、天宫幻影、殛神劫、易筋经·残、神照功
　　掠夺气运：58968988
　　…
　　武学方面，混天四绝和玄阴十二剑，都分别被雨化田融入到了神剑典与一剑破万法当中，极大地提升了两门武学的威力。
　　神照功得到的时间较短，还没来得及修行。
　　从布达拉宫带回来的鹰刀，雨化田也还未来得及参悟，获取鹰刀内的武学传承。
　　不过这些暂时不急。
　　雨化田准备先消费一波气运，看看能抽到些什么东西，最后再来统一处理。
　　望着‘掠夺气运’那一串八位数的数值，尽管已经看过好多遍，心中早有准备了，雨化田还是忍不住有些兴奋。
　　将近六千万道气运，达到了历史最高！
　　吞噬国运，果真是获取气运最快的方式……
　　“花完这五千多万气运，应该能将所有还未得到的神州顶级武学，全部抽齐了吧？”
　　雨化田喃喃低语，旋即深吸口气，在脑海中吩咐：“系统，先抽取五十次钻石奖励！”
　　声音落下。
　　但这一次，系统却并未如往常一般开始抽奖，而是用仿佛也带上了一丝情绪般的声音问道：
　　【叮！】
　　【宿主气运已超过五千万，是否开启功德兑换？】
　　雨化田并未听出系统的声音有所改变，闻言反而愣了一下。
　　功德兑换？
　　“什么是功德兑换？”雨化田皱眉问道，心里却是有些期待。
　　难道系统要开启什么了不得的功能了吗？


###第60章 系统升级，功德抽奖###

　　功德兑换？
　　雨化田有些好奇。
　　自从自己穿越以后，系统仅仅只是在激活的时候，介绍了一下自己的功能，之后便从未主动开过口。
　　如今却突然主动说话，难道是有什么新功能？
　　或者说，要升级了？
　　【叮！】
　　【功德兑换，就是宿主可将掠夺气运，兑换为功德。】
　　【功德为众生愿力所化，功德加身者，可为天道眷顾，消除自身业力，与气运有本质的区别……】
　　片刻后。
　　通过系统的解释，雨化田明白了。
　　功德与气运，二者有本质上的区别。
　　气运可以理解为某个人、或者某个势力，乃至一个世界，自身的运势。
　　个人气运是天生就已经注定的，决定着自己未来的成就与所走的路，是否会一帆风顺。
　　某个势力或者王朝的运势，则可以通过后天积累凝聚，气运越强，则国力越强，传承越久远。
　　比如雨化田掠夺了大清和大元的国运，代表两大王朝已经走到了尽头。
　　就算雨化田不亲自动手覆灭两国，两国境内也会天灾频发，事事不顺，用不了多久，就会走向灭亡。
　　世界的运势，则是代表着一个世界的寿命，同样可以通过后天积累获取。
　　不过世界的运势，是来自于世界内的生灵。
　　世界内的生灵气运越强，世界的气运也就越强，能够存在的时间就越久。
　　当某一日，世界气运跌落时，也就代表这个世界，即将走向灭亡了。
　　至于功德，则是可以通过通过修行获得的东西。
　　比如平时行善做好事等等，只要是被天道认可的行为，都可以积累功德。
　　功德加身者，受天道眷顾。
　　有大功德加身的人，才能被称为真正的天命之子。
　　因为那些所谓的气运之子，仅仅只是生来运气好，只要没有意外情况，注定了未得来路途会一帆风顺，但自身并没有受天道眷顾。
　　如果遇到不可违的因素，照样还是会中途殒落，比如之前被雨化田所杀的那些气运主角，便是如此。
　　哪怕他们运势再强，可面对实力远超于他们，而且心性坚定，根本不给他们任何活命机会的雨化田，同样也只有败亡一途。
　　但是有大功德加身的人，是受到天道保护的。
　　如果肆意杀戮拥有大功德加身之人，是会受到天道反噬的。
　　这就是两者本质上的区别。
　　不过天道反噬，也并不是像雨化田想象中的那样可怕。
　　比如天道直接现身，降下天雷刑罚之类的。
　　反而很多时候，天道的反噬并不明显。
　　比如你杀了一个有功德之人，那么天道就会悄无声息地改变你的运势，当你去做某件事情时，原本应该成功的事，最终却因为某些意外因素而失败了。
　　甚至本该再活几十年的，突然又遇到某种意外，提前死了。
　　甚至你连死都不知道是怎么死的，根本不会联想到天道反噬上面去。
　　除非是杀了一个功德庞大到连天道都需要感激的人，比如那种拯救世界之人。
　　那么天道或许真的会直接现身，降下天雷将你轰杀。
　　否则，天道的反噬，大多时候，都只是潜移默化地改变你的运势。
　　而雨化田之前杀了这么多人，之所以未曾遭到反噬。
　　或许是因为所杀之人当中，并没有太多有大功德护身之人，所以天道的反噬并不明显。
　　而那些不太明显的反噬，也全都被系统给抵消了。
　　毕竟他可以掠夺别人的气运，来增强自己的运势。
　　比气运，谁又能比得过自己？
　　总而言之，功德，并不是那么容易获取的。
　　如前世那些YY中所说的，盖个房子，天降功德；做件衣服，天降功德；织个渔网，天降功德；做个钓鱼竿，天降功德……这些都是根本不可能的事。
　　除非你是做了明显对天道有利的事，比如拯救了无数生灵，推动了世界发展的进程等等。
　　否则，就靠着平时做点好事，积德行善的话，根本积攒不了多少功德，自己也并不会得到太过明显的天道奖励。
　　而现在，系统却可以将掠夺气运，直接兑换成功德。
　　不得不说，的确是十分给力！
　　“系统，应该怎样将气运兑换为功德？”
　　雨化田在脑海中询问。
　　【叮！】
　　【气运与功德兑换比例为10000：1，宿主目前拥有58968988道气运，可兑换功德5896.8988点，是否全部兑换？】
　　一万比一？
　　雨化田眼皮一阵跳动。
　　五千多万道气运，只能兑换五千多点功德？！
　　这未免也太黑了吧？
　　这时，系统突然道：
　　【功德不仅可以护体，受天道庇护，而且也能以功德进行抽奖。】
　　【功德抽奖也分四个档次：灵级、仙级、圣级、天道级。】
　　【分别需要一千功德、一万功德、十万功德和百万功德。】
　　【抽奖档次越高，能抽到的东西就越珍贵。】
　　【如果有足够的功德，甚至可以抽到传说中的仙器喔……】
　　不知为何，这一次，雨化田从系统的声音里，听到了一丝循循善诱的味道。
　　不过，仙器……
　　真的很诱人啊！
　　沉思良久。
　　雨化田咬咬牙，道：“兑换，全部兑换成功德！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得5896.8988点功德。】
　　系统‘迫不及待’的声音响起。
　　雨化田心神一扫，发现系统界面也发生了改变，掠夺气运变成了0，多了一栏功德界面，上面显示刚刚兑换的功德点。
　　【叮！】
　　【宿主日后掠夺的气运，可直接兑换为功德，是否开启自动兑换？】
　　雨化田嘴角一抽，道：“我先试试功德好不好用，先来一次灵级的功德抽奖！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得功法：蜀山剑诀。】
　　蜀山剑诀？
　　雨化田眉头一皱，将蜀山剑诀灌输到了脑海。
　　轰——
　　瞬间，大量的修炼法诀，行成一道巨大的信息流，涌入到了雨化田的脑海之中。
　　蜀山剑诀：蜀山派镇派功法，以剑炼气，铸就剑体，练至大成，可成剑仙！
　　雨化田心中一震。
　　剑仙！
　　这是神剑境之上的剑道境界吗？
　　还是说，是真正的剑仙？
　　【是真正脱离了凡俗层次的剑仙。】系统纠正道。
　　雨化田眼神微动。
　　真正的剑仙？
　　而不是合道境？
　　这么说，合道境，还算不上真正的仙？
　　雨化田暗自揣测，询问系统，可系统却再也不出声了。
　　这狗叼玩意儿！
　　雨化田无奈，却也只能先暂时压下心中疑惑，心神再次扫视起了蜀山剑诀。
　　根据脑海中的记载，蜀山剑诀共分四个阶段。。
　　第一个阶段以剑炼气，练剑练到极致，便可滋生内气，进入炼气之境。
　　第二个阶段铸就剑体，以剑炼体，需承受剑气裂体之痛，不过当剑体铸成后，便可感悟天地，修行速度大幅度提升。
　　第三个阶段以气御剑，可以体内的剑气御剑飞行，遨游天地，达到天人合一的境界。
　　第四个阶段人剑合一，剑即是人，人即是剑，不分彼此，大成后便可进入剑仙境界。
　　“这蜀山剑诀，似乎不同于武道，也不像是上古炼气士的修行之道，反而更像是一种全新的修行之路……”
　　雨化田若有所思。
　　如果按照蜀山剑诀每个阶段的不同表现来看，他此刻应当已经算是第四个阶段了。
　　第一阶段的以剑炼气和第二阶段的铸就剑体，他都早已经达成。
　　当初修行万剑归宗时，就已经铸成了剑体，将真气转化为剑元。
　　甚至第三阶段的以气御剑和第四阶段的人剑合一，他也可以做到。
　　不过修炼体系不同，二者的区别，肯定不仅仅只是各个阶段的表现这么简单。
　　对剑道的理解、体内的气、对天地的感悟等等，才是区分二者强弱的关键。
　　更具体的，也只有修炼以后才知晓……
　　“只是不知道，蜀山剑诀能否用武道熔炉融入到神剑典中……”
　　雨化田心中想着，却没有立即实验，而是继续看向系统界面。
　　还剩四千多功德，还能抽四次灵级奖励。
　　一门直达仙道的剑诀，已经证明了，这灵级抽奖的档次，的确远在之前的气运抽奖之上。
　　毕竟就算最高级的钻石气运抽奖，也只能抽到天人层次的武学。
　　而这灵级抽奖所得，却是直通仙道。
　　雨化田怀疑，合道境应当并非是武道的终点，算不上真正的仙。
　　在合道之上，应该还有境界。
　　不过系统不开口，他暂时也不是很确定。
　　但既然灵级抽奖能够抽到直达真正的仙道功法，那么他早晚也能突破合道，知晓后续的修炼境界。
　　“系统，再来一次灵级抽奖！”雨化田吩咐道。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得神兵：魔剑。】
　　魔剑？
　　雨化田有些好奇，什么样的剑，才能以魔剑命名？
　　心念一动，从系统空间里取出了魔剑。
　　锃！
　　似有剑鸣声响彻虚空。
　　这把剑刚刚暴露在空气中，就开始自行吸取天地间的灵气，而且吸收的速度极快。
　　眨眼间，整个静室种的灵气就被吸取一空，让得雨化田根本反应不过来。
　　他低头望去，只见手里的是一柄长约近五尺的长剑，暗紫色的剑身，剑身上刻著着一些奇怪的纹路，似是某种古文字，这种文字雨化田未曾见过。
　　“魔剑……”雨化田面色凝重，脑海中突然想到了某种可能，但也不太确定。
　　他伸手摸了摸剑身。
　　“嗡……”
　　剑身蓦然一震，一股极为邪恶的气息自剑身爆发，这种气息充满了戾气，似乎集怨气与仇恨为一体，还充斥着一种磅礴的战意，似有毁天灭地之能！
　　雨化田面色奇异，终于确定了自己的猜测。
　　因为刚才那短暂的一瞬间，他感应到了，这魔剑当中，似乎封印着一个剑灵。
　　不过这剑灵对他十分排斥，似乎没有要出来见他的意思……
　　雨化田轻笑一声，也不着急，收起了魔剑，继续看向系统界面：“系统，再抽一次！”
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：逍遥御风。】
　　逍遥御风！
　　雨化田眼瞳微缩。
　　大宋王朝最顶级、最神秘的逍遥派从何而来？
　　就是因为这逍遥御风！
　　逍遥御风并非逍遥子所创，而是逍遥子偶然所得，后来也是因为这逍遥御风，方才改道号为逍遥子，并且在大宋王朝创立了逍遥派。
　　一部武学，成就了一个顶级门派，教出了诸多顶级高手。
　　可见专门武学有多强悍！
　　雨化田将武学灌输到脑海，仔细看了一遍，发现这逍遥御风，大致相当于少林寺的易筋经之类的，属于逍遥派的武学总纲，深不可测。
　　纵然天资超然之人，也很难领悟完整，最多领悟个十之一二，就可成为一方顶级高手了。
　　雨化田怀疑，就连逍遥子，只怕都没有将逍遥御风全部学会，否则他的实力绝不止于此！
　　因为这门武学，绝对是直通仙道的，基本不属于这世间所有！
　　如今看来，果真如此！
　　这逍遥御风，应当与蜀山剑诀一般，都是直达仙道的绝学。
　　唯一的区别就是，一个是武道，一个是剑道。
　　“有了这逍遥御风，我的武道必然可以更上一层了……”
　　雨化田嘴角浮现一丝笑容。
　　随即又想起，除了逍遥御风之外，逍遥派似乎还有一门顶级武学，名为天鉴神功。
　　如果逍遥御风相当于少林寺的易筋经的话，那么天鉴神功，就相当于少林寺的七十二绝技。
　　一个是武学总纲，一个是外功武学。
　　天鉴神功上面共有三百六十种绝顶武功，凌波微步、北冥神功、小无相功、天山折梅手等曾在原著中出现过的逍遥派顶级武学，都仅仅只是其中的一种而已。
　　可见这完整的天鉴神功，究竟有多恐怖！
　　若能得到这门神功，将上面的三百六十种武功全部学会的话，就算不修内力，怕也可以成为这世间最顶级的高手了！
　　不过能否得到，也只能看运气了。
　　雨化田摇了摇头，继续抽奖。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得天鉴神功。】
　　雨化田：“……”
　　“系统，你是不是知道我在想什么？你是故意的吧？”
　　雨化田感觉不太对劲。
　　自从开启了功德兑换以后，这系统，似乎越来越智能了。
　　不会真有什么系统阴谋论吧？
　　系统的本体，是某个创世神大佬，而自己只是他手里的一枚棋子？
　　系统依旧没有吱声。
　　雨化田皱了皱眉，却也拿它没有办法。
　　片刻后，他摇了摇头，打消了心里的念头。
　　就算系统真有什么阴谋，他也改变不了什么。
　　而且，自己终究是因为系统才能走到现在，成为这世间顶级强者的。
　　如果没有系统，自己能否活到现在都不一定。
　　这还有何可担心的？
　　长呼口气，雨化田看向系统界面。
　　还剩一千多功德点。
　　最后一次，不知能抽到什么东西……
　　“系统，再抽！”雨化田沉声道，心神紧盯着系统界面。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主，获得武学：万道森罗。】
　　万道森罗？
　　雨化田愣了下。
　　神人笑三笑，结合玄龟之血，所创造的一门顶级神功，可容纳各种不同甚至互相排斥的武功为己用。
　　论品级，应该也算得上是一门神州顶级武学。
　　不过仅是如此的话，应该还配不上灵级抽奖的层次吧？
　　这种层次的武学，之前的钻石抽奖，应该也能抽到。
　　雨化田有些疑惑。
　　多余的功德点，是不是被系统给贪墨了？
　　系统：“……”


###第61章 以剑入武，剑武同修！###

　　时光流逝。
　　转眼又过去了三个月。
　　神州局势愈发严峻。
　　大汉王朝和大隋王朝，依旧处于战乱之中，且战势越来越激烈。
　　两个伫立神州多年的庞然大物，隐隐有了分崩离析之势。
　　大宋王朝相对好一些，可驻扎在边关的军队丝毫不敢放松，一直防备着大明西征。
　　草原各国亦是如此。
　　虽然这三个月来，大明依旧没有要发动西征，对他们动手的迹象。
　　可各国依旧不敢放松警惕，以匈奴、突厥为主的诸国联盟，依旧还存在着。
　　诸国联军驻扎在中部草原，时刻提心吊胆，关注着东部的动静。
　　此刻已临近入冬。
　　往年这个时候，就是草原各国，南下游猎劫掠中土各国最频繁的时候，因为他们需要抢夺资源过冬。
　　可是今年，为了防备大明，直到现在，都还没有较大的部落南下劫掠的情况发生。
　　此事倒是出乎中土各国的意料之外。
　　不过这也算是件好事。
　　不用防备异族入侵，他们就只需要顾好眼前的事情就好了。
　　于是。
　　因为大元的覆灭，整个神州，都陷入了一种诡异的寂静当中，各国都保持着一种微妙的平衡。
　　大汉和大隋，一个忙着内战，一个忙着平定国内动荡。
　　大宋和草原诸国联盟，则是时刻防备着大明西征。
　　而对于各国的反应，大明却丝毫没有理会。
　　这段时间，大明不断往北方派人，对于大元领土和百姓的收服安抚工作，一直在有条不絮地进行着。
　　如今，大明北方的草原，几乎已经全部被大明掌控。
　　大部分不愿臣服的部落，大多都已经在大明的铁骑之下灰飞烟灭。
　　唯有少部分的部落，要么继续往北迁徙，逃出了神州领土范围，要么往西边迁徙，逃往了诸国联盟的地盘。
　　照此下去，用不了多久，大明想要将北方这片草原训成马场的愿望就会实现了。
　　随着北方战事平定。
　　这段时间，叶孤城、燕十三等西厂众人和武林各派的高手，也陆续赶回了大明。
　　虽然如今北方草原也已被大明掌控。
　　不过对比环境恶劣的草原，他们还是更喜欢中原这片土地，所以也没有多少人有想留在草原发展的想法。
　　朝中，此刻西厂的权势如日中天，文武百官无所不服。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　……
　　西厂静室内。
　　雨化田仍在闭关，没有任何人敢去打搅。
　　此时密室内静悄悄的。
　　没有一点声响，没有一点波动，甚至没有一点气息。
　　雨化田静静地盘坐在中央的蒲团上，无声无息，若非胸口还在微微起伏，整个人宛如失去了生机一般。
　　他就这样静静坐了三个月。
　　看似什么没干，实际上，三个月时间，他已经将天鉴神功给练成了。
　　三百六十种武学，十八般兵器、拳法、掌法、指法、爪功、腿功、轻功、身法，几乎包含了天下间所有类型的武学，涉及到肉身、力量、防御、速度等各个方面，甚至还有好几门关于运用元神的武学。
　　天鉴神功大成，他的武学造诣得到了极大提升。
　　虽然境界没变，但实力，最少提升了三倍！
　　是的！
　　仅凭这些武学，他的综合实力，至少提升了三倍！
　　当然，有功德领悟，武学可以速成，这三个月时间，他自然不仅仅只是修炼了天鉴神功。
　　最主要的是，他依靠武道熔炉，将这三百多种武学，全都融合到了几种主武学当中。
　　类似于北冥神功这种运用功力和几门可以增强肉身方面的武学，他将其融入到了神剑典中。
　　关于提升技巧的剑法、掌法、刀法等攻击类武学，则是融入到了一剑破万法当中。
　　防御类的武学，融入了不死魔身。
　　身法、轻功类武学，则是融入到了缩地成寸。
　　此外。
　　天宫幻影和殛神劫这两门元神类武学，还有天鉴神功当中包含的几门元神类武学，也被雨化田合而为一，创造出了一门集幻术、元神攻击、元神防御、元神困境等元神技巧为一体的元神类绝学——
　　神域磁场！
　　神域磁场相当于一个元神类的领域，一经施展，可将对手的元神拖入其中。
　　对手的元神不但会被无声无息地困入各种幻境当中，还会受到元神攻击。
　　而这个时候，雨化田就可以使用神剑典中所蕴含的天残地缺大补天术来吸收对手的元神，壮大自己了。
　　此刻的雨化田，可以说是毫无破绽可言了！
　　肉身、力量、防御、速度、元神，面面俱到，无懈可击！
　　稍微不足的就是境界和功力。
　　不过此刻雨化田仍有蜀山剑诀、逍遥御风和万道森罗这三门绝学未曾修炼。
　　其中，蜀山剑诀和逍遥御风，都是直达仙道的绝学。
　　蜀山剑诀可修成剑仙，逍遥御风则是传统的武道成仙。
　　但想要将这两门绝学练成，只靠功德是做不到的。
　　功德只能帮助雨化田领悟这两门绝学，可成仙却需要极为庞大的灵气。
　　根据雨化田的估计，成仙所需要消耗的灵气，绝对是一个极为庞大的数字，反正神州世界，是绝对支撑不起的。
　　若是在这个世界成仙，只怕瞬间就会吸空世界的灵气，神州立刻就会进入末法时代！
　　雨化田不想做这种杀鸡取卵的事。
　　而且，神州天道也不会允许他这样做。
　　神州的极限就是天人。
　　达到天人以上，不论是继续突破，还是进行战斗，都需要消耗海量的灵气，会对世界的本源造成影响。
　　因此只要突破合道境，都会被强制飞升。
　　除非是像鹰缘一样，无限压制自己的灵力，不吸收灵气修炼，也尽量不在神州动手战斗，这样或许能够短暂压制天道的排斥，避开仙界仙门的接引。
　　可一旦灵气泄露，终有一日也会被天道所感应，强制飞升。
　　所以，想要神州成仙，绝对是不可能的事。
　　这相当于与神州天道为敌。
　　甚至，就算只是天人以上的境界突破，都已经变得越来越难。
　　因为天地间的灵气已经很稀薄了。
　　每个地方的灵气始终是有限的。
　　被吸收以后，需要很长一段时间，才会慢慢恢复。
　　就算掌控绝世武学，没有灵气给你吸收，你也无能为力。
　　因此大部分的武者，哪怕天资再强，可一旦进入天人境界，进境都会越来越慢。
　　这也是上次东海神龙出世，会有那么多强者觊觎龙元的原因之一。
　　因为龙元本身也蕴含极为强大的能量。
　　而雨化田打通玄关进入天人后之所以在短短几个月就达到了六重天境，除了自身掌控诸多绝学，资质不俗之外，最主要的原因，还是因为各种机遇。
　　一来他可以吸收别人的功力为己用。
　　刚突破天人不久，与天门神将一战后，就领悟领域，达到了二重天境。
　　跟着又吸收了玄武和青龙精血，依靠精血的力量，进入了三重天境。
　　再之后又因为龙元和凤凰、麒麟精血相助，一路高歌猛进，直接达到了六重天境。
　　只差最后一步，即可踏入天人后期。
　　若是没有这些机遇，单靠雨化田自己吸收灵气修炼，是绝对不可能进境这么快的。
　　不过现在雨化田也并不担心。
　　因为他还剩下几十滴五圣兽精血未曾炼化。
　　有这些圣兽精血的力量相助，按照雨化田的估计，就算无法踏入合道，达到天人九重天也绝对是不成问题的。
　　他现在所考虑的是，逍遥御风和蜀山剑诀这两门直达仙道的绝学，他应该选择哪一门来修行？
　　因为雨化田已经尝试过了。
　　这两门绝学中，蜀山剑诀不属于传统的武学功法，或者说，等级太高了。
　　武道熔炉融合不了！
　　所以，他也只能做出取舍，看看哪一门更为适合自己。
　　按照雨化田自己的想法，肯定是更侧重于蜀山剑诀的。
　　因为他主修的就是剑道，而且剑体也已经铸成了，只差一步即可迈入神剑之境。
　　修炼蜀山剑诀，绝对是事半功倍的。
　　但这样一来，就代表雨化田要放弃武道。
　　他之前所修炼的这么多武学功法，可就完全废了。
　　一路走来，不知道经历了多少，方才有了此刻的武学底蕴与造诣，雨化田实在是不想放弃。
　　可如果让他主修逍遥御风，放弃剑道，他也是做不到的。
　　一直以来，剑道都是他主攻的方向。
　　就连自己之前所得的各种武学功法，都被他融入到了自己的剑道当中。
　　他怎么可能放弃剑道？
　　沉思良久。
　　雨化田看向最后一门还未修行的武学——万道森罗。
　　万道森罗是笑三笑集合龙龟之血所创造的一门绝学，可容纳各种不同甚至互相排斥的武学为己用。
　　但按照雨化田想来，这门武学就算再逆天，也仅仅只是武学的范畴，应该还配不上灵级的抽奖层次才对。
　　雨化田甚至怀疑多余的功德是不是被系统给私吞了。
　　可是系统不承认，还说了句公平交易，童叟无欺。
　　对此雨化田虽然无奈，却也只能咬着牙认了，只是暂时还没有开始参悟。
　　想了想，雨化田准备先修炼这门武学试试，看看能否对自己目前的困境有所帮助。
　　“系统，灌输万道森罗。”雨化田在脑海中吩咐。
　　轰！
　　脑海中轰然一震，大量的修炼资料，涌入到了雨化田的脑海之中。
　　雨化田闭上眼睛，认真吸收着这些修行资料。
　　许久，雨化田心中一震，缓缓睁眼，眼中闪过一抹释然失色：“原来如此！”
　　这万道森罗，的确是可以吸收不同的武学为己用。
　　但他最主要的能力，却是吸收这些不同的武学，来化为自己的道。
　　因为笑三笑吞服了玄龟血，而玄龟五行属水，较为温顺柔和。
　　有了玄龟血的中和，便可以将各种不同甚至互相排斥的武学吸收，最终融合成自己的道。
　　说起来，与武道熔炉有着异曲同工之妙。
　　不过，武道融炉只能融合武道相关的武学。
　　而万道森罗却没有明显的标注。
　　按照万道森罗的修炼记载，只要是修炼的方式，它都能进行吸收融合！
　　“这就是你需要灵级抽奖才能抽到的原因么……”
　　雨化田低声喃喃，眼中闪烁着异色。
　　武道融炉无法融合武道之外的修炼法门，而万道森罗，却是刚好弥补了这个缺陷。
　　只是不知道究竟是不是真的？
　　如果记载属实，那么自己就能以万道森罗为基础，同时修炼逍遥御风和逍遥剑诀，进行剑武同修了！
　　想到这里，雨化田当即就决定实验一下。
　　深吸口气，他看向系统界面，准备先用功德将万道森罗领悟到大成。
　　万道森罗共有八个境界：天、地、奇、正、阴、阳、生、灭。
　　天时合微逢，地表化九宫，奇道显五行，正朔极北风，阴像晨不雾，阳威幕入穷，生邦有迟命，灭世我称雄。
　　合天下之道，包罗万象，整合为一股灭世力量！
　　万道森罗的根本，就是吸收他人不同的力量，转化为自己的道，最终成就灭世之道。
　　不过在吸收这些不同力量的过程中，需要以玄龟血来中和，以免遭到不同力量排斥所造成的反噬。
　　八个境界，雨化田一共消耗了八十点功德，相当于八十万道气运。
　　此刻万道森罗已经显示“圆满”境界，这代表，雨化田可以随意吸收天地间的力量修炼，也能吸收他人不同的力量，开始成就自己的道了。
　　“接下来，就开始实验一下，看看这万道森罗，能否让我同时修炼两种道吧！”
　　雨化田低声自语，随后先将目光看向了蜀山剑诀。
　　蜀山剑诀虽不属于武道，但雨化田同样可以依靠功德点来领悟。
　　第一层到第三层，一共花了一百五十点功德，很容易就练成了。
　　以剑炼气、铸就剑体、以气御剑，只是这三个境界的标志，但更多的，还是对剑道的感悟。
　　将前三层练成以后，雨化田发现自己对剑道的感悟也更上一层了。
　　原本就已经快要突破的剑道境界，此刻几乎就隔着那么一小层膜了，而且已经摇摇欲坠，隐约有了要破碎的迹象。
　　“就差那么临门一脚……”
　　雨化田心中颇为期待。
　　可是到了第四层时，却无法再用功德领悟了。
　　雨化田不由愣住。
　　系统界面显示已到了第四层，但却没有显示圆满状态。
　　这种情况，之前也曾出现过。
　　雨化田很清楚，这是需要靠自己来感悟么？
　　“果然，剑道想要突破，终究是没有那么简单的……”雨化田无奈苦笑。
　　第四层想要圆满，需要人剑合一，以剑道合天道，打破人体极限，成就绝世剑仙。
　　他目前，仅仅只能做到人剑合一，因此系统判定是处于第四层。
　　但如何去以剑道应和天道，打破人体极限，却需要他自己去感悟了。
　　看来这系统也不是万能的！
　　叹了口气，雨化田只能将目光投向另一门武学——逍遥御风。
　　接下来，才是最重要的时刻。
　　能否同时修炼两种道，就看这万道森罗，究竟是否如记载中那样，可以容纳不同的修炼之道了。
　　雨化田突然紧张起来。
　　然后，他强压下心底的情绪，以万道森罗记载的方法，先运功将蜀山剑诀吸收。
　　然后开始以功德点，领悟逍遥御风……
　　今晚还有，不过可能要凌晨以后了，通宵码字！
　　这个年纪、这个点，睡不着，根本睡不着！


###第62章 功法同修，炼化精血！###

　　逍遥御风为逍遥派武学总纲，共有七层。
　　根据其中记载，只要七层逍遥御风大成，即可御风合道，成就仙体。
　　当然，这里的合道，并非是指合道境，而是天道！
　　按照雨化田的估计。
　　这逍遥御风，只需练到第四层，即可打通玄关，比肩提天人强者！
　　但后面还有三层。
　　难道说，在成仙之前，还有三个境界？
　　雨化田暗自思索。
　　但很快，他就摇了摇头，暂时压下心中的疑惑。
　　当务之急，是先实验一下，逍遥御风，能否与蜀山剑诀一起修炼，实现剑武同修。
　　望着系统界面武学栏中逍遥御风后面所显示的‘+’号，雨化田面色微凝，轻轻点了一下。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“轰！”
　　刹那间，大量的修炼法诀涌入脑海，玄奥至极。
　　与此同时，体内似乎又有一些不知名的经脉被打通了，开始吸纳灵气，自行运转周天。
　　雨化田凝神吸收，紧盯着体内的变化。
　　就在这些经脉被打通，开始吸收灵气时，他已经暗自激活了玄武血脉，以防万一。
　　与此同时，神剑典和万道森罗也开始自行运转。
　　神剑典当中所融入的太极神功，也是具有阴阳转化的作用的。
　　渐渐地，玄武血脉当中所蕴含的水行柔力和两门武学出现了作用，开始中和体内这两股不同的力量，并未产生排斥。
　　此时，在太极神功和万道森罗的转化下，又经过玄武血脉当中水之力的中和，逍遥御风所搬运的灵气，开始缓缓转化成为了剑气。
　　最终，两种不同的力量，相互依存，渐渐地，互相融合在了一起，变成了主功法神剑典的剑气……
　　“果真可以！”
　　雨化田心中一喜，当下毫不迟疑，继续点‘+’号。
　　第一层练成，仅仅消耗了10点功德。
　　此刻还剩下三百多点功德，应该足够用了！
　　轰！
　　第二层圆满，气息再度迸发。
　　但最终，也在神剑典和万道森罗的作用下，全部转化成为了剑气。
　　不知是不是错觉。
　　融合了逍遥御风灵力的剑气，似乎变得更加凝练、精纯了，而且在原先凌厉、冰冷的基础上，多出了一丝平和中正的气息，源源不断地流转周天，蕴养肉身和经络。
　　第二层，消耗了50点功德。
　　雨化田心中稍安。
　　有了经验，接下来就简单多了。
　　半个时辰后。
　　第三层圆满，消耗了100点功德。
　　跟着，第四层150点功德。
　　正当雨化田想继续修炼第五层时，‘+’号消失了。
　　雨化田眉头一蹙：“是因为功德不够，还是接下来的境界，无法再用功德领悟了？”
　　如果是功德不够，倒是好办。
　　但如果是后者的话，雨化田就有些难以接受了。
　　毕竟一直以来，系统对他最大的帮助，除了抽奖之外，就是可以用气运快速领悟功法武学。
　　如果这个功能消失的话，今后他的修炼速度，必然会大大降低。
　　这种落差感，雨化田只怕有些接受不了。
　　但很快，雨化田心中一惊，额头冒出了一丝冷汗。
　　“我什么时候，对系统的依赖这般大了？”
　　雨化田眼中闪过一丝难以置信。
　　这与他的心性并不相符。
　　穿越之前的生活不谈。
　　但自穿越以后，融合了前身记忆之后，他的性格也变得越来越霸道、孤傲。
　　慢慢地，他骨子也变得极其骄傲，对自己充满了自信。
　　但不知不觉间，他竟然对系统产生了如此大的依赖性。
　　难道说，没有系统，他就无法修炼了吗？
　　这样他与个普通的废物有何区别？
　　“不！本座绝不能如此！”
　　雨化田深吸口气，连忙摒弃了心中的想法。
　　系统虽然绑定了他，但终究也是外物。
　　有固然更好，但就算没有系统，他依旧是他！
　　他决不能对系统形成依赖性。
　　否则未来一旦系统不见了，他又该怎么办？
　　“打铁还得自身硬！”
　　“如果心性不足，事事都要依靠系统，依靠外物，那么就算有朝一日真的靠系统走到顶峰，那也只是个废物！”
　　“我雨化田，绝不会当个废物！”
　　雨化田目光坚定，压下了心中的杂念，重新看向系统界面。
　　不管是因为什么原因。
　　既然接下来的境界无法再用气运领悟，那本座就自己来！
　　哪怕没有系统相助，他此时的资质与悟性，又何曾差了？
　　而且，此刻暂时也不用着急领悟后续的境界。
　　一来，神州的极限就是天人，不可能成仙。
　　其次，用气运领悟功法武学，也仅仅只是知晓后续该如何修炼，需要哪些步骤与条件而已。
　　比如现在，就算将逍遥御风领悟到圆满，若没有足够的灵气支撑，没有足够的条件，他也无法立地成仙。
　　灵气不会凭空增生。
　　哪怕是之前修炼各种功法，系统灌输灵气时，也是从天地间抽取能量，令他达到了功法圆满时可以突破的境界。
　　此外。
　　到了天人以上，突破境界并非只是单纯的力量足够便可突破了。
　　更多的是要对道的理解，对天地的感悟。
　　这些条件达不到，就算知晓该如何修炼，同样也是无法突破的。
　　系统不会凭空给予他境界。
　　压下思绪，雨化田仔细感悟了一下都处于第四层的蜀山剑诀和逍遥御风，发现这两门绝学此刻的修行感悟，都足以支撑他修炼到合道境了。
　　唯一不足的就是两门绝学修炼出的力量虽然都以神剑典为基础，转化成为了剑气，但由于未曾修炼到圆满，所以暂时无法通过武道融炉，与神剑典融合成一门新的功法。
　　因此系统界面所显示的，也还是三种不同的功法：
　　宿主：雨化田
　　境界：天人六重天
　　武学：神剑典、一剑破万法、不死魔身、缩地成寸、神域磁场、易筋经·残、蜀山剑诀、逍遥御风、万道森罗
　　掠夺气运：0
　　…
　　资料面板对比之前已经发生了极大的变化。
　　融合了天鉴神功中的三百多种绝学和神照功后，之前修炼的几门武学都有了不同程度的提升。
　　尤其是一剑破万法，直接达到了三百多重。
　　因为其中不仅融合了剑法，包括所有攻击类的武学，雨化田都将其融入到了这一剑当中。
　　此刻的一剑破万法，才算得上是真正的包罗万千，蕴含这世间几乎百分之九十九的攻击类绝学，已经配得上这个名字了！
　　唯一弱势一些的就是神域磁场。
　　没办法，元神类的武学实在太少。
　　哪怕是天鉴神功当中，都仅仅只包含了六种关于运用元神方面的武学。
　　这个也只能日后再想办法弥补了。
　　还有功法方面。
　　雨化田日后主修的主功法，肯定是以神剑典为主的。
　　可是目前无法融合。
　　这样一来，暂时也只能各练各的，三门功法，都当成主功法一起修炼。
　　等日后将蜀山剑诀和逍遥御风练到圆满，再想办法进行融合了。
　　不过万道森罗已经圆满，此刻倒是可以将其融入到神剑典中了。
　　有了这门功法，今后就算再有其他不同的修炼之道，他都可以同时修炼，然后转化成神剑典的剑气，增强己身。
　　借万家之道，提升自己！
　　此外，还有一门已经修炼了许久的易筋经。
　　但最关键的第七层还未得到，暂时也不能进行融合。
　　只有等攻灭其他各国境内的少林寺，看看能否找到第七层的功法，再来进行融合了。
　　“只是，希望第七层真的存在吧……”
　　摇了摇头，雨化田关闭系统，不着急融合万道森罗，准备先炼化剩余的圣兽精血修炼。
　　他目前已经处于六重天境的极限，只差临门一脚，即可突破七重天境，迈入天人后期。
　　精血还剩下好几十滴。
　　虽然越往后面突破越难，需要的灵气也越庞大，但这么多精血，应该可以支撑他修炼到天人圆满，甚至是合道境了。
　　而且，还能继续提升他的五行圣兽血脉。
　　七重天境的关键，除了对天地自然的感悟和吸收灵气之外，最重要的，是元神。
　　从七重天境开始，就要肉身与元神同步修炼，为将来合道做准备。
　　毕竟元神太弱的话，是无法感悟天地自然，与道合一的。
　　但雨化田的意识海，早在一重天境时就已经开辟。
　　他此刻的元神，早已超越自身境界，就算与九重天境强者的元神相比都已不遑多让了。
　　相当于最关键的问题已经解决。
　　那么接下来，就只需要静心感悟，然后炼化圣兽精血，吸收足够的灵气，便可水到渠成地进行突破了！
　　而且，他此刻也不用再担心五圣兽精血的反噬问题。
　　激活了五圣兽血脉，成就五行圣体后，他体内的五种血脉之力，已经形成了一种微妙的平衡。
　　五行力量相生相克，源源不断，生生不息。
　　他只要保持好这种平衡，就不用担心会受到精血中所蕴含的兽性反噬。
　　如今较强的依旧是白虎血脉。
　　毕竟从开始到现在，他已经吞服过三滴白虎精血，反而其他四种圣兽的精血，都仅仅只是各自吞服过一滴，觉醒出血脉。
　　那么接下来，就不能继续提升白虎血脉了，以免白虎兽性太强，压制了其他四种血脉，重新造成反噬。
　　白虎属金，金生水，雨化田可以先吞服水属性的玄武精血，提升玄武血脉，中和白虎兽性。
　　火克金，雨化田也可以先吞服火属性的凤凰精血，来压制白虎兽性。
　　为了节省时间，雨化田直接一次性取出了一滴玄武精血和一滴凤凰精血，打算一起吞服。
　　之前吞服一滴，他都无法承受精血力量的冲击，需要花很久的时间才能炼化。
　　但以他此刻的实力，应该可以同时承受两种精血力量的冲击了。
　　望着手中娇艳欲滴的两滴圣兽精血，雨化田深吸口气，一仰头，毫不犹豫地吞了下去。
　　轰——
　　霎时间，庞大的力量自体内爆发，扩散至全身各处经络。
　　雨化田紧守心神，连忙运功，体内浩瀚如汪洋一般的剑元立刻蜂涌而至，将精血的力量包裹在体内，防止外泄。
　　然后，便开始了漫长的炼化过程……
　　修炼到此结束，下章开始新剧情——


###第63章 天人后期，东瀛入侵！###

　　时光飞逝。
　　雨化田于静室闭关，也不知外界过了多久。
　　突破天人后，他可以餐风饮露，依靠天地灵气补充能量，因此倒也不用担心饥饿的问题。
　　他不吃不喝，一边认真感悟天地自然，一边专心炼化五圣兽精血，提升自身能量。
　　终于。
　　当他将青龙、凤凰、玄武、麒麟四大圣兽的精血又各自炼化了两滴，让得五种圣兽血脉保持平衡时，他对天地的感悟也更进一步，顺势打破了六重天境的桎梏，步入了七重天境。
　　突破七重天境后，雨化田明显能够感觉得到，不论是肉身还是元神，都更加地亲和天地，亲和自然了。
　　他好似身在道中，处处都是天地之力，自然之力。
　　而且，随着境界突破，他的元神也随之增强了几分，虽然不太明显，但雨化田的确感应到了。
　　哪怕没有专门修炼元神的武学功法，元神也会随着境界的提升而变强。
　　此时雨化田元神所能笼罩的范围，已经达到了惊人的五十里！记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　五十里内，任何生灵的一举一动，他都能清晰地感应出来，宛如有神眼在身，端的神奇。
　　如果继续这样提升下去，配合他的御剑术，说不定有朝一日，他真的能够做到一念之间，千里之外取人首级如探囊取物！
　　除此之外。
　　此时雨化田也能感觉到，天地间的灵气强弱。
　　其他不说。
　　按照他此刻吸收灵气的速度，他所处这片地域内的灵气，恐怕还真不够他吸收几次。
　　仅仅一位天人七重天，就要消耗那么一大片地域的灵气，可想而知，合道境修行所需的灵气，将对天地造成多么大的损耗。
　　难怪天人境就已经是此方天地的极限了。
　　照这样的情况下去，随着神州灵气越来越稀薄，所能容纳的武者实力也会越来越低。
　　甚至千年万年以后，说不定神州真的会进入末法时代吧！
　　想到此，雨化田忍不住叹息。
　　若未来有朝一日武道真的从这片土地上消失，这不得不说，是一种悲哀。
　　比如自己前世所在的世界……
　　摇了摇头，雨化田压下思绪，不再想这些。
　　想的越多，忧虑就越多。
　　这些不是他该操心的。
　　更何况，就算未来情况真的如他所想这般，他也做不了什么。
　　借助目前的环境优势，尽量提升自己，让自己变得更强才是正途！
　　深吸口气，雨化田看向系统空间。
　　此刻，五圣兽精血已经消耗了十五滴，每种圣兽精血都各自还剩七滴，一共三十五滴。
　　仅是从六重天境突破七重天境，就消耗了八滴。
　　不过效果也是极其明显的。
　　虽然身处密室，不知外面的时间流逝，但按照雨化田的估计，从他炼化精血到现在，最多也不会超过半个月。
　　半个月时间，便打破了六重天境的桎梏，进入七重天境。
　　这个速度，已经算得上是极快了！
　　如果没有圣兽精血提供力量，仅凭他自己吸收灵气修炼的话，就算他天资再高，悟性再强，对天地的感悟足够，恐怕最少也需要一年半载的时间，才能打破这个桎梏，步入七重天境。
　　只是不知道，突破八重天境，需要多少滴精血？
　　剩下的三十五滴圣兽精血，能不能支撑他修炼到合道境……
　　雨化田心中想着。
　　旋即，他笑了笑，压下心底思绪：“能够撑到合道固然更好，若撑不到，那就自己慢慢修炼便是，有何好担心的！”
　　摇了摇头，雨化田放空心神，准备继续炼化精血，感悟天地自然，继续修炼。
　　可就在此时。
　　密室之外，突然传来了一阵敲门声，紧跟着，马进良的声音自门外传了进来：
　　“属下参见督主！”
　　雨化田专心修炼的状态被打破了，忍不住皱了皱眉，生出一丝火气。
　　但他也了解马进良的脾气。
　　知道若是没有什么重要的事，他一般不会来打搅自己的。
　　雨化田强压火气，起身整理了一下衣著，然后心神一动，密室门自动打开，马进良的身影就在门口。
　　“马进良参见督主！贸然打搅督主修行，请督主恕罪！”
　　马进良走进来，首先就是拱手赔罪，极为有分寸。
　　雨化田漠然道：“说吧，是不是草原发生了动荡？还是中土其他几大王朝出事了？”
　　感觉到雨化田身上那愈发深不可测的气势，马进良心中凛然，神色愈发恭敬：“启禀督主，不是草原，也不是其他几大中土王朝，而是最近我大明境内，突然来了许多东瀛人，通过调查，得知这些人的来意后，属下等人拿不定主意，所以才来请示督主。”
　　“东瀛人？”
　　雨化田眉头一蹙：“仔细说说。”
　　“是。”
　　马进良不敢犹豫，连忙将嘴角的情况阐明。
　　通过他的讲述，雨化田也知道，自己从大元回来后，已经闭关了半年。
　　这半年时间，大元王朝已经彻底从神州除名，取而代之的，是大明治下的一州之地，称为‘沅州’。
　　北方各族基本已经平定，彻底并入大明的统治之下。
　　如今大明以一国之力，掌管明、沅、青三州之地，威势一时无两，无人敢于冒犯。
　　大明三州境内，四方臣服，天下稳定，百姓生活愈发富足安乐，国力也越来越强盛。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　可就在一个月前，大明的明、青两州境内，突然来了不少陌生的面孔。
　　通过锦衣卫的调查得知，这些人都是自东海渡海而来的东瀛国人。
　　主要分为三股势力。
　　其中两股都是东瀛最大的武林势力，几乎掌控了东瀛的武道发展，势力遍布整个东瀛岛。
　　一是无绝神宫，二是隐剑流。
　　第三股势力，则是代表东瀛皇室的伊贺派和柳生家族为首的东瀛高手。
　　据锦衣卫的调查，这些人来到中原后，就分散前往各处，似乎是在寻找着什么。
　　得知这些情况之后，马进良作为西厂大档头，在与副督主谭鲁子等人商议后，当机立断，马上就对这些东瀛人下达了驱逐令，以免他们在大明搅风搅雨，影响大明的武林局势。
　　如今的大明，可没有什么来者是客的说法。
　　不管你是谁，既然来了这里，就要听从这里的规矩。
　　否则，最终都只有死路一条。
　　而面对大明霸道的驱逐令，东瀛这三方势力，也颇为忌惮，连忙表面了他们没有恶意，只是来中原寻找一人，只要找到人，立刻就离开，绝不会打搅大明百姓。
　　马进良等人对此颇为诧异，立即就展开了深入调查，并且派人前往东瀛，打探了如今东瀛的情况。
　　经过一番仔细调查，马进良等人发现了真相，但是经过商讨，也拿不定主意，因此才来请示雨化田。
　　雨化田负手站在静室中央，听着马进良的汇报，神情略显诧异。
　　无绝神宫和伊贺派也就罢了，但隐剑流的掌门隼人天隐，早在三年前就已经死在自己手里了。
　　现在怎么还敢来大明的？
　　“隐剑流的现任掌门人是谁？”雨化田问道。
　　马进良道：“启禀督主，是一个名叫赤猊的人，此人来历不明，据说是一年前才加入的隐剑流，但仅仅一年时间，此人就成为了隐剑流掌门，必然不容小觑。”
　　赤猊？
　　雨化田眼眸微眯。
　　扶余国国王，圣王的私生子？
　　“他们来大明找谁？”
　　“据说是因为东瀛发生了动荡，自三年前隐剑流掌门隼人天隐死后，无绝神宫趁机崛起，与隐剑流争夺权利地位，相互厮杀不断，两方的争斗，甚至涉及到了东瀛朝廷。”
　　“不论是无绝神宫宫主绝无神，还是隐剑流的人，都一心想控制东瀛皇室，掌控东瀛国。”
　　“而这些年来，东瀛天皇神武一夫年级老迈，膝下却一直无子，导致朝中人心惶惶，皇室地位岌岌可危，朝廷各路藩王，有不少人都早已暗中投靠了无绝神宫和隐剑流。”
　　“为了稳固地位，神武一夫这才说出自己早年来中原时，曾有过一个私生子，是东瀛的皇室血脉，这次请伊贺派和柳生家族的人前来中原，就是想将这个私生子找回去，稳住局面。”
　　“无绝神宫和隐剑流自然不允许皇室再次崛起，于是也派人来了中原，想要抢在伊贺派和柳生家族前面，找到这个神武一夫的私生子。”
　　“原来如此……”雨化田明白了。
　　神武一夫的私生子。
　　连城志？
　　风云三部曲中，第三部中的最大BOSS。
　　“督主，若我们能够抢在东瀛人之前找到东瀛天皇的私生子，说不定可以借此，控制东瀛……”马进良目光灼灼地道。
　　这才是他们拿不定主意的原因。
　　毕竟，东瀛向来都与中原不合。
　　中原各大王朝对东瀛人的仇视，甚至超过了北方草原上的异族。
　　这些人，被中原称之为倭寇。
　　百年前，倭寇入侵，大明就与倭寇展开过战争，死了不少人。
　　若能借此机会，解决倭寇这个大患，绝对是值得动手的。
　　雨化田明白他的意思，但他想的更多。
　　以大明此刻的实力，区区一个倭国，何必费尽心思去收服？
　　直接出兵灭了便是。
　　雨化田此刻考虑的是，这件事背后，会不会有其他人的推动。
　　毕竟，隐剑流背后，可是站着一个同样活了几千年的超级强者——
　　神人笑三笑的次子，宣化号大当家，笑傲世！


###第64章 大明四大供奉###

　　大魔神笑惊天和大当家笑傲世，都是神人笑三笑之子。
　　兄弟俩因为早年修炼了不完整的混天四绝和万道森罗坠入魔道，导致与笑三笑反目成仇，一心想要推动千秋大劫，毁灭神州。
　　大魔神笑惊天目前不知所踪。
　　但大当家笑傲世，这数百年来，应该一直都在东瀛发展。
　　他以东瀛宣化号大当家的身份做伪装，实则暗地里已经掌控了东瀛最大的武道门派隐剑流。
　　已经死在雨化田手里的隐剑流掌门隼人天隐，就是笑傲世的弟子。
　　三年前隼人天隐受小老头吴明之邀，前往蝙蝠岛伏击雨化田，却死在了雨化田手里。
　　此事以笑傲世的能耐，应该不难查出真相。
　　但这三年来，他一直没有动静。
　　雨化田本以为此事已经结束了。
　　可没想到，如今竟突然又听到了隐剑流前来大明的消息。
　　这不由得让他有些警觉。
　　毕竟，在原著中，笑傲世的实力，绝对是最为顶尖的那几个。
　　吞服了凤血，活了上千年，集百家武学于一身的帝释天算强了吧？
　　但在笑傲世面前，只怕撑不过十招就得败北。
　　要知道，帝释天虽然有些废物，可也是实打实的天人巅峰高手。
　　可是如此实力，依旧不敌笑傲世。
　　由此推断，笑傲世绝对是合道境以上的强者！
　　虽然不知道其为何没有飞升，还能在神州停留，但雨化田也不敢放松警惕。
　　万一后者真有什么阴谋呢？
　　虽说此刻雨化田实力大增，自信可与合道境一战而不落下风。
　　但没有打过，具体能不能一战，雨化田也不太确定。
　　所以，还是得多留个心眼。
　　沉思良久。
　　雨化田看向马进良，道：“盯紧他们的动静，尤其是隐剑流，看看他们是否有其他的动作，如果有，马上来回报。”
　　“是！”
　　马进良拱手，随即道：“那东瀛天皇的那个私生子，我们用不用派人寻找？”
　　雨化田迟疑了一下，点头道：“查一下吧，找到以后，带来见我。”
　　看过原著，雨化田知道，真的连城志早已经死了。
　　现在还活着的，就是一个替代品。
　　不过就算只是替代品，其最终也成为了这世间的顶尖强者之一，可见其资质与心性都是非凡之辈，还是得注意一下。
　　“属下领命！”
　　马进良肃然拱手，随即转身离去了。
　　雨化田沉思了片刻，关闭静室之门，继续闭关修炼，冲击八重天境。
　　虽然还不确定隐剑流前来大明一事，背后是否有大当家的推动，但他还是产生了紧迫感。
　　必须尽可能提升实力，才能应付一切未知的危机。
　　……
　　西厂衙门。
　　副督主谭鲁子与丁修、曹少钦、董天宝、林平之、鄂尔多等各大档头都在府中。
　　这时，马进良走了进来。
　　诸人连忙迎了上去。
　　“督主怎么说？”谭鲁子问道。
　　马进良道：“盯紧他们的动静，暂时不用动他们。还有，我们的人，也去寻找那个东瀛天皇的私生子，找到以后马上带回来！”
　　诸人点头。
　　丁修沉声道：“我派人查过了，无绝神宫的宫主绝无神，是一位天人，麾下还有好几名大宗师，我们这点人去，如果出了意外，只怕看不住他们！”
　　“隐剑流那边，也有一位天人，名为大日宗果，是隐剑流四大护法之首！”曹少钦也道。
　　鄂尔多沉吟了一下，道：“代表东瀛皇室的伊贺派和柳生家族，倒是没有发现天人强者，不过柳生家族的柳生但马守，剑道很强，是一位大宗师，我们几个肯定对付不了。”
　　“此外，东瀛皇室那边也派来一个人，名为皇影，此人已至大宗师巅峰，号称东瀛第一刀客，实力亦不容小觑！”
　　“三方都有高手……”马进良眉头微蹙。
　　“此刻督主闭关，我们能自己解决的，没必要去打搅督主。”谭鲁子说道。
　　“那就去请几位供奉吧。”曹少钦淡淡开口。
　　“也只好如此了。”谭鲁子点了点头。
　　如今大明皇室有四大供奉：郑和、虚若无、徐鸿儒和五行老祖。
　　郑和与虚若无，原本一个因为身体有缺，无法突破天人，仅是大宗师圆满，一个因为早年受伤，伤到本源，导致境界跌落，一直停留在大宗师九重境。
　　但在雨化田突破以后，郑和也看到了天人化生的希望，根据雨化田的指点，马上开始闭关修炼。
　　经过一年多的苦修，也成功生残补缺，打通天地之桥，步入了天人境界。
　　对此，虚若无自然是好生羡慕。
　　但他与郑和不一样。
　　郑和可以通过雨化田找到天人化生的方法，补全残缺之身，成就天人。
　　而他的本源受损，此生都无法再有提升了。
　　能靠着残躯多活几百年，已经算是幸运了。
　　但没想到，继郑和突破后没过多久，他又看到了希望。
　　半年前，雨化田自东海屠龙归来。
　　他虽然没分到龙元，但得益于雨化田让水族人运回来那些龙肉和龙血，他也得以弥补本源，恢复了伤势，立即就恢复到了巅峰时的大宗师圆满境界。
　　然后就开始闭关修炼，冲击天人。
　　如果不出意外的话，用不了多久，大明便将再添一名天人级强者。
　　毕竟不管是虚若无还是郑和，曾经都是天资不俗之辈，只是因为不同的原因，导致无法晋升天人。
　　但在大宗师境停留了上百年时间，也让得两人的底蕴比之许多大宗师都要强悍很多。
　　有了这些积累，冲击天人，基本也是水到渠成的事，不会太过困难。
　　如今虚若无虽还未出关，但郑和已经在半年前就成功突破了天人。
　　再加上徐鸿儒和水神老祖，就算雨化田不出手，大明也有三位天人强者。
　　而且，不仅是郑和与虚若无。
　　徐鸿儒和五行老祖虽然没有前往东海参与屠龙，但雨化田也未曾食言，同样分给了两人一些龙血和龙肉。
　　这段时间，两人也借此更进一步，境界都有了不小的精进。
　　此外，还有叶孤城、燕十三等人，包括马进良等西厂的几大档头，也都享受到了这些福利。
　　征伐大元结束后，雨化田就吩咐了谭鲁子，论功行赏。
　　几乎每个人都分得了一些龙血龙肉，实力也都得到了不小的提升。
　　比起一年前，可谓是天壤之别。
　　有这么多高手坐镇，应付这些东瀛人，应当足够了。
　　“我进宫去请几位供奉吧，你们通知一下叶城主他们，让他们也出手相助，都这么久了，他们得到的龙肉和龙血，应该也炼化的差不多了。”
　　谭鲁子说道。
　　诸人点点头。
　　马进良道：“叶城主已经在三日前出关，前往了万梅山庄，我已让人飞鸽传书通知他。”
　　“万梅山庄？”
　　几人眼神微动。
　　马进良点头：“据说半年前陆小凤等人，也从东海带回了一些龙血龙肉分给西门吹雪，西门吹雪也突破了，邀叶城主至华山之巅，去完成当年未曾完成的一战。”
　　谭鲁子点头道：“那就先别管他了，通知燕十三吧。”
　　“燕十三……只怕暂时也来不了。”
　　林平之表情有些怪异。
　　“怎么了？”谭鲁子皱眉道。
　　林平之道：“他昨日出关，前往了南疆。”
　　南疆，日月神教的地盘！
　　而且，听说谢晓峰也隐居在那里……
　　诸人一时无语。
　　这都是约好了一起决斗么？


###第65章 剑仙vs剑圣，暗流涌动###

　　华山之巅。
　　清风徐徐，山脚下围满了人，一眼望去，人山人海，全都是从各地闻讯赶来的江湖人士。
　　这些人里，不仅有初入江湖的新人，也有许多混迹江湖多年的游侠，甚至是武林各大门派世家之人。
　　就连大明最为顶尖的几大势力，至尊盟、神刀门、丐帮、大镖局、铁血大旗门和神水宫等，都有人来了。
　　天机老人、陆小凤、傅红雪、叶开、花满楼、司空摘星、楚留香、朱藻等人也来了，此时全都聚在一起，目光紧盯着华山顶峰那两道孤傲的白衣身影。
　　万梅剑神西门吹雪，白云剑圣叶孤城！
　　这两人，今日于华山之巅，完成一场宿命种的决斗！
　　两人第一次决斗是在七年前的紫禁之巅。
　　可那一次，由于叶孤城联合四大王府造反，欲改天换日，最终叶孤城被擒，战斗被迫中止。
　　随后叶孤城就进入了朝廷，为那位西厂厂公效命。
　　而西门吹雪则回到万梅山庄，继续练剑。
　　两人走上了一条截然不同的道路。
　　如今，七年过去，两人即将迎来第二场真正的对决！
　　华山脚下，无数人神色兴奋，低声讨论着这一战的胜负，充满了期待。
　　但陆小凤等人，却是极为凝重。
　　“叶孤城虽然加入朝廷，为那位雨督主效命，但这些年来，经过那位雨督主的指点，他的剑道非但没有停滞不前，反而一直突飞猛进，就连武道内力，如今也达到了大宗师巅峰，只差一步，便可成就天人。”
　　“西门虽然一直在万梅山庄苦修，加上这次得到我们带回来的龙血和龙肉佐助，功力大增，但始终只有大宗师八重，与叶孤城整整相差了两个小境界，这一战，他真的有把握么？”
　　叶开有些担忧地道。
　　陆小凤虽然脸色凝重，但却摇了摇头，道：“放心吧，剑客的实力，不能只看内力品级，我相信西门，他既然敢来，就一定有把握的！”
　　说着，他看向旁边神色淡然，宛如世外高人般的天机老人：“天机前辈，我说的对吗？”
　　闻言，几人也纷纷看向天机老人。
　　天机老人原本也是一位圆满大宗师，但早年屠龙战受伤，导致这些年境界不断下滑。
　　可是半年前神龙岛一行，他也得到了一些龙血和龙肉，借此恢复了伤势。
　　半年过去，不仅功力恢复到了巅峰，而且打通了天地之桥，更进一步，成功迈入了天人层次。
　　加上其行走江湖多年，见多识广，眼界不凡，应该能够看出更多的东西。
　　“不好说。”
　　迎着众人的目光，天机老人摇了摇头，道：“西门吹雪锋芒毕露，剑气烈如骄阳，应当已至传说中的剑心通明境界；而这位白云城主，原来的剑气冷如寒霜，可现在，却宛如汪洋一般深不可测，古井无波，老朽看不透。”
　　“什么？！”
　　众人骇然。
　　“这么说，西门岂不是输定了？”叶开焦急道。
　　“也不一定。”
　　天机老人摇头：“正如陆小友所言，剑客对决，最终还是要靠剑说话，西门小友既然敢邀白云城主一战，自然是有所把握的。”
　　“最终如何，还是得看他们打过才知道。”
　　“不过，今日的主角，怕也不是西门小友和叶孤城啊……”
　　说着，天机老人转头往山间某处看了一眼，眼中露出了一抹意味深长的神色。
　　诸人不由一怔，有些不明所以。
　　陆小凤顺着天机老人的目光看了一眼，皱眉道：“前辈莫非看出了些什么？”
　　天机老人道：“难道你们没有发现，最近我大明境内，突然来了不少生面孔吗？”
　　诸人皱眉沉思。
　　楚留香目光一闪，道：“前辈所说的，莫非是那些东瀛人？”
　　诸人顿时反应过来，往周围看了一眼，只见人群里，的确有一些穿着东瀛服饰的人。
　　天机老人点头道：“不错，这些东瀛人，应该是抱着某种目的来的，而且，不仅是东瀛人，朝廷也派人来了。”
　　说着，天机老人又看了眼山间各处，在不少位置，都隐藏着一些目光锐利，气势冷漠的身影，目光一边紧盯着那些东瀛人，一边在人群中扫视，似乎是在寻找着什么人。
　　诸人仔细观察，立刻也察觉到了不对劲。
　　傅红雪冷哼一声，道：“这些鹰犬，又来做什么？”
　　陆小凤皱眉道：“红雪，慎言！这些可是那位西厂厂公的人，因为之前几次相助，我们与朝廷关系不错，你不要又得罪了他们，否则，就算白老前辈出手，怕也保不住你。”
　　闻言，傅红雪脸色微变，有些不忿，可想到京城那个可怕的人，始终心有顾虑，只能轻哼一声，不再言语。
　　楚留香疑惑道：“朝廷和东瀛的人一起来，应该不只是观战那么简单，他们是要找什么人？”
　　天机老人摇头：“暂时不知道，但今日肯定会有事情发生了，几位小友不想沾染此事的话，观战完了，就赶紧离开吧。”
　　陆小凤点点头：“先看看再说吧，这些东瀛人也不知来我大明做什么，如果真动手的话，我们可以适当出手助一下朝廷，我中原大地，还轮不到这些东瀛人来放肆。”
　　叶开兴奋道：“打架吗？我最喜欢了！”
　　天机老人摇头一笑，也没有多言，目光扫向半山腰那几大势力汇集之处。
　　至尊盟盟主雷千虎、丐帮帮主苏灿、大镖局二当家卓东来、铁剑门掌门木桑道长……
　　这些人虽来自不同势力，而且皆是如今大明江湖的顶尖门派，可严格说起来，却全都与朝廷那位雨督主，有着千丝万缕的联系。
　　那位雨督主，如今可真是做到了，以一己之力，影响整个大明的朝廷与江湖。
　　称一句武林神话，也不为过！
　　想到第一次与那位雨督主见面的情形，天机老人便忍不住心生感慨。
　　犹记得那时，雨化田还仅仅只是宗师境。
　　虽也算在江湖初露头角，但还远远没有此刻这般大的影响力！
　　不到十年的时间，便从一个小小的宗师武者，成长为了大明的霸主级人物，其声明，甚至在整个神州都有莫大的影响力！
　　真是长江后浪推前浪，不服不行啊！
　　这时，雷千虎等人也看到了天机老人一行人，对天机老人拱了拱手。
　　对于这位大明奇人，他们也还是颇为敬重的。
　　对此，天机老人也微笑回礼。
　　诸人重新坐了回去，看了眼观战人群中那些神秘的身影，皱了皱眉，显然也察觉到了不对劲。
　　不过他们也没有多余的动作。
　　他们今日只是来观战的，若真出了事，需要他们出手时，他们自然也不会作壁上观。
　　毕竟，对于东瀛人，他们本身也没有好感。
　　时间就在这种诡异的气氛当中缓缓流逝。
　　直到日上正空。
　　终于，华山顶上那两股绝世剑意，皆凝聚到了极致。
　　两道身影豁然睁眼，看向对方，眼底都有犀利的剑气闪过。
　　“七年前，你约我一战，却借此机会，谋划造反，你我决斗被迫中止。”
　　西门吹雪声音清冷：“今日，是第二次，我希望也是最后一次，你我能够好好分个胜负。”
　　叶孤城点头：“我知道，所以我应你之约来了。”
　　锃！
　　西门吹雪点头，没有再废话，手中巨阙剑豁然出鞘，直指向叶孤城：“出剑吧！”
　　叶孤城不语，也拔出了配剑。
　　他的剑名飞虹，当初曾借给雨化田一战，却承受不住雨化田的剑气破碎，后来雨化田收集各种奇铁，请了铸剑名家萧大师替他重新打造，威力已经更上一层楼。
　　嗡嗡……
　　两股剑气直冲天际，赫然都已经达到了有剑境的圆满——剑心通明之境！
　　所有人都聚精会神地盯着。
　　但很快，他们就发现，已经失去了两人的踪影。
　　虚空中，剑气肆虐，剑芒惊天，唯有阵阵剑器交鸣之音响彻，却看不到两人交战的身影。
　　无数人面面相觑，这看了个寂寞？
　　只有天机老人和陆小凤等少数一些人神情凝重。
　　他们知道，这是两人速度快到极致的表现。
　　但以他们的境界，已经可以勉强捕捉到两人交战的痕迹。
　　加之虚空上迸发出那一道道惊人的剑光，气息凌厉摄人，他们更能感应到两人此战的凶险。
　　在大宗师境内，只怕根本无人是这两人的对手。
　　剑客，的确是同境无敌的存在！
　　而就在这两名绝世剑客激战连天，吸引了所有人的注意力的时候。
　　人群当中，几十名身材矮小，穿着东瀛服饰的身影，互相对视一眼，点了点头，然后纷纷开始朝着中间位置靠近。
　　在那里，一名身形高大，背负长刀的男子漠然伫立，左手还牵着一个十几岁的少年。
　　少年衣着朴素，一双眼睛里满是怯懦，似乎也察觉到了气氛的不对劲，有些不安地向背刀男子靠近了几分。
　　望着四周那些靠近过来的身影，背刀男子眼底冷意更浓几分，安抚了一下少年，道：“殿下，别怕，有我在，谁也伤不了你！”
　　少年原本就有些紧张，不知道发生了什么，闻言就更紧张了。
　　嗤嗤！
　　就在这时，两道身影当先冲出，朝着背刀男子杀了过来。
　　背刀男子目光一寒，背后长刀蓦然出鞘，朝前一斩。
　　“嗤——”
　　两道身影直接被斩飞出去，鲜血四溅，死的不能再死了。
　　这一动手，瞬间就点燃了场中紧张的气氛。
　　那些东瀛黑衣人再不迟疑，纷纷一拥而上，将男子包围在中间。
　　“皇影，把人交出来！”
　　一人喝道。
　　持刀男子冷笑一声，握紧了手中的刀：“想要人？可以！先问过我的惊寂刀！”
　　“哼！找死！上，先宰了他！”
　　那人冷哼一声，一挥手，数十人瞬间一拥而上，朝男子冲了上去。
　　皇影丝毫不惧，手持惊寂刀，刀光四溢，瞬间就秒杀数人，然后主动出击，围着那少年，将敌人全部挡在外围，战力震惊众人。
　　此时，其余观战的人也发现了这边的变故，纷纷向后方退去，骇然无比。
　　“这些东瀛人干什么？”
　　“他们好像要杀那个刀客！”
　　“废话，老子又不瞎！”
　　“这群狗曰的，敢在我们中土的地盘闹事，真是找死！”
　　……
　　人群议论纷纷。
　　山腰处，天机老人和陆小凤等人也发现了这一变故，眉头皆是皱了起来。
　　“这些人，竟然现在就出手，如此迫不及待！”
　　陆小凤皱眉望着那边的战场：“那黑衣刀客用的是东瀛刀术，应该也是东瀛人，他们是为那少年而来！”
　　“那少年是什么人？竟值得他们如此大动干戈？”楚留香也皱眉道。
　　傅红雪眼眸微眯：“那黑衣刀客，很强！”
　　花满楼道：“皇影？此人据说是东瀛第一刀客。”
　　不远处，雷千虎、卓东来等人互相对视一眼，也皆是皱起眉头。
　　“这些倭寇，敢在我们的地盘闹事，当我们不存在么？”
　　苏灿冷哼一声，从地上爬起，拍了拍身上的尘土，展露气息，就要吩咐丐帮弟子出手。
　　卓东来突然摆手，拦住他，紧盯着山下某处，道：“先别着急，朝廷的人也来了，看看情况再说！”
　　众人顺着他的视线望去。
　　果然，只见山脚下，不知何时，出现了一群手持刀剑的身影，气势汹汹而来。
　　尤其是那为首的六人，清一色的蟒袍，气息深邃强悍，赫然正是西厂的六大档头！
　　“西厂六大档头竟然全都来了！”
　　众人面色惊讶。
　　“看来今日之事，要闹大了啊……”天机老人低声喃喃，抬头看了眼苍穹上激战那两道身影。
　　不知为何，他感觉天空似乎越来越阴沉了，仿佛有一场暴雨即将来临！
　　周围的灵气，也不安地躁动起来。
　　普通的武者，绝对无法造成如此巨大的动静。
　　这是有天人强者在吸收灵气的迹象！
　　场中，不止他一位天人！
　　……
　　“轰隆隆……”
　　一阵剧烈的轰鸣声过后，围攻皇影的数十名东瀛高手，尽数倒下，血腥味在场中弥漫开来。
　　皇影手持惊寂刀，看向前方，冷冷道：“还有谁，一起出来吧！”
　　“哼！让我来试试你的刀法！”
　　随着一道冷哼声，一名同样身材高大，背负刀剑的身影大步走出，浑身气势深邃，宛如要炸裂开来一般，极为可怕。
　　“破军！”看到这男子，皇影目光一凝。
　　“啪啪啪……”
　　一阵掌声响起，破军身后，一名浑身覆着金色甲胄，气势宛如火山，炽热阳刚的男子大步走出，一脸赞赏地望着皇影：“东瀛第一刀，果真名不虚传啊！”
　　“绝无神！”
　　皇影脸色更加凝重了。
　　绝无神身后，一个又一个气息强悍的身影冒头，密密麻麻，恐有数百人，显然皆是无绝神宫的高手。
　　“大家都是为同一件事而来，谁能得偿所愿，就各凭手段吧。”
　　绝无神笑呵呵地说着，突然看向后方某处山林，道：“隐剑流的诸位，还不打算出来吗？”
　　隐剑流！
　　东瀛三大势力，竟然全都来了！
　　所有人悚然一惊。


###第66章 剑神、剑圣，双双入无剑！###

　　东瀛皇室、无绝神宫、隐剑流！
　　东瀛三大顶级势力，竟然全部在中土现身了。
　　华山之上，所有前来观战的人，皆是为之动容。
　　山腰处，雷千虎、卓东来和天机老人等大明武林之人，互相对视一眼，眉头皆是微微蹙起。
　　难怪西厂六大档头会亲自前来。
　　不过，面对这三方如此恐怖的阵容，朝廷的这点人，怕是不够看啊。
　　不少人心生担忧。
　　那皇影和破军不用多说，皆是大宗师圆满境的强者。
　　而那绝无神更加恐怖，周身气息玄奥霸道，仿佛勾连天地，很显然是一尊天人强者。
　　若是没有同级强者牵制，只怕是难以对付。
　　更何况，还有隐剑流的高手，尚未现身……
　　所有人的目光都紧盯着山脚处的林子里，想要看看隐剑流来了多少高手。
　　“绝无神，没想到连你也亲自来了！”
　　众目睽睽下，隐剑流的人也知道藏不下去了。
　　随着一道冷哼声，数道身影从树林里走了出来。
　　为首一人，穿着黑色武士服，头戴斗笠，白纱蒙面，双手背负，整个人自有一股浩瀚威严之气，气息同样勾连天地，显然也是一尊天人境强者。
　　在其身边，跟着一名长相颇为丑恶的金发少年。
　　“隐剑流四大护法之首，大日宗果！”
　　绝无神冷哼一声，望着那斗笠男子，随即又瞥了眼其身旁的金发少年，冷笑道：“这就是你们隐剑流的新掌门？隐剑流是无人可用了么，竟找来这样一个丑陋小子当掌门？”
　　“你找死！”
　　赤猊最恨别人谈及他的长相，闻言厉喝一声，就要对绝无神出手。
　　“别冲动！”
　　大日宗果低喝一声，拉住赤猊：“这里不是东瀛，别忘了我们的目的！”
　　赤猊咬了咬牙，将火气强压了下去，但望着绝无神的目光，依旧是颇为怨毒。
　　绝无神也没有在意，瞟了眼大日宗果身后的一众隐剑流强者，心中稍安。
　　对于这个在东瀛处处压制无绝神宫一头的隐剑流，他心中还是十分忌惮的。
　　不过自从三年前隐剑流掌门隼人天隐死后，隐剑流大乱，无绝神宫趁机崛起，这两年已经隐隐有了压制隐剑流的趋势。
　　至于这新上任的新掌门赤猊，绝无神根本没将他放在眼里。
　　一个大宗师境的毛头小子罢了，如何与他比肩？
　　绝无神转身，看向对面的皇影，淡淡道：“局势如何，你应该比本座清楚，不想死就把人交出来吧！”
　　皇影冷笑，举起手中惊寂刀：“还是这句话，想要人，可以！先问问我手中的惊寂！”
　　“不知死活！”
　　绝无神冷哼一声，彻底失去了耐性，对破军使了个眼色，道：“他交给你了！”
　　破军一言不发，漠然走出，拔出背后的天刃刀和贪狼剑，直指皇影：“来吧，让我看看号称东瀛第一刀的本事！”
　　皇影冷笑道：“你会看到的！”
　　闻言，破军目光一寒，身形一闪，瞬间朝着皇影冲了过去，气势惊人。
　　皇影丝毫不惧，对身旁少年交代一句：“找地方躲好！”
　　说罢，其同样纵深一跃，踏上半空，手中惊寂刀光芒万丈，朝着破军一刀斩落。
　　轰隆隆！
　　瞬间，山石崩裂，刀气惊天。
　　山间围观众人不由得再次向后退去，口中暗骂不断，没想到只是来观战都能被卷到一场风波当中。
　　山腰处，至尊盟和丐帮等大明武林各派之人，也被迫向后退去，脸色有些难看。
　　这些东瀛人在大明的地盘上打斗，丝毫不顾及他们的伤亡，这是把他们的脸面按在地上踩啊！
　　但隐剑流和无绝神宫都有天人坐镇，他们各派虽然人多，但没有天人强者前来，对此也无能为力，贸然动手只能徒增伤亡。
　　这种什么都做不了的局势，让他们十分恼怒。
　　“该死的！可惜神刀门的神刀大侠白老前辈没有前来，否则又岂能容忍这群东瀛人在我们的地盘上如此张狂！”有人愤怒地说道。
　　“是啊！”
　　众人纷纷附和：
　　“如果白老前辈在的话，一定要这群东瀛人付出代价！”
　　“还有张真人也不在，不然张真人一个打他们全部！”
　　武当人群里，宋远桥嘴角一抽，看了眼说话之人。
　　不过虽然此话有些夸张，可他心中也有些遗憾。
　　如果师尊真的在此的话，他们也不会如此被动。
　　只可惜，上次前往域外，师尊不知道从哪里带回来一尊上古真神真武大帝的雕像，然后就开始不吃不喝，继续闭关了，整日守着那尊雕像，不知道在干什么。
　　宋远桥心中暗叹一声。
　　这时，不少人转身看向山脚下那群按兵不动的朝廷官兵，皱眉道：“朝廷的人在干什么？为何还不动手？”
　　“是啊！难道他们就眼睁睁看着这群东瀛人在我们的地盘闹事不成？”
　　“正是！要是那位雨督主也来的话，肯定可以镇压这群东瀛人！”
　　提到雨化田，不少人眼睛一亮，心中暗自期待起来。
　　……
　　“大档头，我们还不动手吗？”
　　山脚下，望着山上战斗的动静，林平之忍不住看向马进良问道。
　　“不急。”
　　马进良目光冷峻，漠然说道：“人还没到齐，再等等。”
　　“没到齐？”
　　林平之眉头一皱，往周围看了看，心生疑惑。
　　他们的人，基本都来了。
　　连城璧、慕容秋荻和阿飞、展羽等人，也全都在山上候着，就等他们出手了，还有谁没到齐？
　　马进良也没有解释。
　　他指的，不是他们的人，而是东瀛的人！
　　隐剑流和无绝神宫的高手虽然都现身了，但代表东瀛皇室的，只有皇影一人露面，柳生家族和伊贺派的人，还没有露面呢！
　　而且，东瀛皇室，也还有一位真正的强者没有现身！
　　不过，不管他们有多少高手，既然敢无视大明律令，在华山动手，今日都必死无疑！
　　只是，目前还不是时候……
　　马进良抬头，看向华山顶峰那两道遮天蔽日的绝世剑气。
　　因为场中的一系列变故，所有人都忽略了今日决斗的这两位剑客。
　　但如果督主的预料准确的话，今日的主角，注定会是这两位绝世剑客！
　　马进良瞥了眼山腰处的一群东瀛高手，嘴角泛起一丝冷笑。
　　……
　　山腰处，皇影被破军挡住，两人战斗激烈无比。
　　但场中诸人也是见多识广之辈，没有被这区区大宗师级的战斗唬住。
　　绝无神看了眼躲在角落处瑟瑟发抖的少年，此人正是他们三方此行的目标——
　　神武一夫之子，东瀛皇室太子，连城志！
　　神武一夫已经活不了多久了，只要控制了这个少年，他们就能掌控整个东瀛！
　　注意到绝无神的目光，大日宗果如何看不出他的想法，当即淡声开口：“我隐剑流老掌门虽然失踪，但我隐剑流的实力，却也不是你绝无神能够轻易撼动的，绝无神，想和我隐剑流斗？我劝你还是想清楚为好！”
　　“威胁本座？”
　　绝无神冷笑一声，道：“我知道你隐剑流背后有人，但那又如何？连面都不敢露，可见也就是个藏头露尾，不敢见人的货色，本座有何惧之？”
　　大日宗果一怔，随即轻笑一声，道：“你既然知道我隐剑流背后有人，那就更应该明白，那人不是你能惹得起的，绝无神，小心祸从口出啊！”
　　绝无神冷哼道：“你当本座是吓大的？若真有本事，就光明正大地出来，否则，就凭你，也有资格与本座动手？隼人天隐本座还会惧他三分，你区区大日宗果，算什么东西？”
　　大日宗果目光一冷，当即不再多言，好言难劝该死的鬼。
　　如果绝无神知晓他们身后之人的可怕之处，就不会如此执着找死了。
　　绝无神道：“不想死就快滚，这小子，今日我无绝神宫一定要带走！”
　　大日宗果冷冷道：“你真当我怕你么？如果不是顾虑大明朝廷，你区区绝无神又算得了什么？”
　　“识相的就让开，他是我隐剑流必要之人！”
　　绝无神桀骜一笑：“那就手底下见真章吧！”
　　轰！
　　话音落下，一股霸道刚强的气势陡然自他身上爆发。
　　道道金芒迸射，绝无神身上，宛如覆盖了一层金色的铠甲，气势霸烈！
　　“真是一个不知死活的蠢货！”
　　大日宗果心中暗骂，有些头疼，不过也能理解。
　　绝无神虽然目中无人，性格骄狂自大，可那是因为他没有见过隐剑流身后那个人的可怕。
　　而且，别说绝无神了，若非他亲自看到，他也不敢相信。
　　连当初突破天人数十年之久的老掌门，在面对那人时都恭恭敬敬地，丝毫不敢逾越。
　　也是自那之后，他才明白人外有人，天外有天这个道理，从此变得低调了许多。
　　但尽管如此，区区一个绝无神，他还是没放在眼里的。
　　那位大人算出，这东瀛天皇之子连城志，将是未来推动千秋大劫的关键人物，一定要带回去。
　　对于那位大人的命令，他就算死也得完成！
　　念及此，大日宗果身上，一道浩瀚如大日一般的气势也渐渐弥散开来。
　　气氛陡然剑拔弩张。
　　可就在两人即将动手之际。
　　苍穹之上，一道宛如雷鸣的轰动声响彻。
　　所以人一惊，抬头看去，只见天空剑气肆虐，遮天蔽日，宛如来到了一个只有剑的世界。
　　而在那剑气中央，两道白衣身影孑然伫立，宛如两柄顶天立地的神剑，矗立苍穹。
　　所有人皆是一怔。
　　由于这群东瀛人的交手，他们暂时忽略了今日交战的两名主角，险些忘记了今日前来的目的。
　　他们今天，是来看剑神与剑圣决斗的啊！
　　如今这突然出现的异象，才让众人再次注意到苍穹上的两人。
　　不过，现在这个时候，两名区区大宗师境的剑客，又能改变些什么呢？
　　看来这叶孤城和西门吹雪的第二次决斗，注定也只能被迫中止了啊！
　　不少了心中叹息。
　　绝无神和大日宗果也抬头看了一眼，微微皱眉，但很快就收回了目光，也并未将这两位区区大宗师级的剑客放在心上。
　　今日除非大明朝廷那位雨督主亲自前来，否则谁也挡不了他们！
　　两人气势凝结，即将出手一决胜负。
　　但就在此时！
　　锃！
　　一股强悍无匹的剑势席卷八方。
　　华山顶上，叶孤城整个人悬空而起，一道道冷冽刺骨的剑气萦绕在他周围，托举着他御在空中。
　　他面色恍惚，对华山上那数千双目光视而不见，看了眼对面的西门吹雪，突然轻笑了一声，道：“我始终快你一步！”
　　西门吹雪眼角微抽，没有开口，仔细感悟天地间弥漫的剑意。
　　叶孤城也没有再言，他深吸口气，感受着体内那澎湃汹涌的剑意，突然朝天一声厉喝。
　　轰！
　　难以想象的辉煌剑气，撕裂了苍穹，震动苍穹。
　　这一刻，叶孤城好似打破了某种桎梏，身上的气势，突然迅速攀升，但又很快隐匿了下来。
　　短短数个呼吸，他整个人气质变了。
　　若之前的他，是一柄锋芒毕现，辉煌如日的神剑的话。
　　那么此刻的他，锋芒尽隐，整个人好似化作了一柄平凡的凡剑。
　　剑道入凡，无剑胜有剑！
　　白云城主叶孤城，于华山之巅，一战入无剑！
　　整个华山之上静悄悄的。
　　无数人面面相觑，不知道发生了什么。
　　只有一些同样修行剑道的剑客，面色激动，隐约好似明白了什么。
　　因为就在刚才那一瞬间，他们手中的剑突然都不受控制地发出奇异震动，朝着天空不断轻吟，宛如百姓遇到帝王一般的朝拜。
　　万剑朝拜，这种情况，之前有人也遇到过。
　　那就是京城那一位西厂厂公雨化田当年突破无剑之境的时候。
　　如今再次出现这种异象。
　　很明显，叶孤城突破了！
　　白云剑圣叶孤城，也突破了无剑境界！
　　“大明剑道，即将崛起了！”
　　有人扬天大笑，激动的流出了眼泪。
　　这下，其余人也反应过来，瞬间一片哗然。
　　紧跟着，一片恭贺的声音自华山之上响起：
　　“恭贺叶城主剑道突破！”
　　“恭贺叶城主剑道突破！”
　　……
　　听着周围震耳欲聋的欢呼，陆小凤等人，面色复杂。
　　“果然，还是叶孤城胜了么？”陆小凤叹息道。
　　“不！他没有胜，西门也没有败！”
　　傅红雪突然开口，死死盯着华山顶上的另一道身影。
　　他修炼刀道，虽然境界没有西门吹雪和叶孤城的剑道那么高，但也不弱，已经到了刀道的第三境，相当于剑道的剑心圆满，所以感应力也比较细致。
　　此刻他察觉到，西门吹雪身上，也有一股惊人的剑意在逐渐酝酿，仿佛随时都会打破某个桎梏，达到叶孤城此刻的程度！
　　陆小凤等人闻言，心中一震，立即也抬头看去。
　　果然！
　　没过多久——
　　“轰！”
　　另一股浩瀚的剑意席卷苍穹，震动九天！
　　西门吹雪御剑而起，与叶孤城悬空对立，身上缥缈如仙的玄妙剑意起起伏伏，激荡云霄，好似真的变成了一位白衣剑仙，御剑乘风，睥睨天下！
　　紧跟着，宛如有什么东西破碎一般的声音自西门吹雪体内响起。
　　瞬间，剑势如雨，浩浩荡荡，与不远处的叶孤城，争相呼应，丝毫不落下风！
　　自叶孤城之后，西门吹雪亦打破有剑之境的桎梏，破境入无剑！


###第67章 犯我大明者，死！###

　　京城，西厂密室。
　　雨化田豁然睁眼，看向华山方向，眼底闪过一丝诧异。
　　“竟然真的一起突破了……”
　　雨化田低声喃喃。
　　之前马进良向他汇报叶孤城与西门吹雪决斗一事，他就有所预感。
　　这两人实力相仿，又是天生的宿命之敌，应该没那么容易决出胜负。
　　毕竟，此刻的叶孤城，已经了却心结，剑道更进一步，自然不可能再如原著中一般，因为心有牵挂，而死在西门吹雪之手。
　　所以雨化田估计，此战最大的可能，应该是两人依旧不分敌手。
　　甚至，会有可能因此一战，而突破无剑境界！
　　因为两人都早在数年前就已经达到了有剑之境的巅峰，已经在此境停留数年之久了。
　　以两人的资质，想要突破无剑境，不难。
　　以他们此时的状态，随时都可能打破桎梏更进一步。
　　差的就是一个契机而已。
　　而这一战，很有可能就是两人突破的契机。
　　但没想到，真让雨化田猜中了。
　　华山距离京城虽相隔千里，但同为无剑，雨化田还是感应到了西边传来那两道辉煌的剑意。
　　这显然是有人步入无剑境的表现。
　　而如今大明，最有可能突破的，也就是叶孤城和西门吹雪了……
　　“这两人突破，那么东瀛人一事，只要笑傲世不露面的话，应当不会有何意外了……”
　　雨化田笑了笑，彻底放下心来，再次闭眼，重新陷入修行之中。
　　静室灯光昏暗，烛火随着天地灵气的流逝而轻轻跳动。
　　雨化田身上的气息，也愈发深邃不可捉摸。
　　隐约流露出的气息，都令人心惊胆战，赫然已经达到了八重天境的极限。
　　距离九重天境，也只是一步之遥！
　　……
　　华山！
　　看到天空那两名绝世剑客，所有人皆为之骇然。
　　激动之情，溢于言表！
　　尤其是大明武林众人，更是兴奋。
　　因为自此之后，这天下又多了两名无剑境的强者！
　　而叶孤城和西门吹雪，都算是大明之人。
　　同为大明武林中人，他们与有荣焉！
　　就连东瀛众人都暂时停止了交手，骇然看向虚空。
　　他们没想到，这次前来华山，竟有幸能够看到两名绝世剑客的诞生，心中同样极为激动。
　　虽然不是他们东瀛之人，但身为武者，向来都是崇敬强者的。
　　而这两名绝世剑客，自然是值得他们崇敬的。
　　“可惜啊！”
　　望着天空那两道孤傲的身影，绝无神眼中浮现一丝慨叹，有些惋惜地道：“他们要是我东瀛之人，该有多好……”
　　大日宗果也下意识地点了点头。
　　远处，皇影冷笑了一声，道：“你就别做梦了！据我所知，这位名为白云城主的绝世剑客，乃是大明朝廷那位雨督主的人，人家又岂会看得上你区区一个无绝神宫？”
　　绝无神回过神来，闻言冷哼一声，道：“聒噪！”
　　说着，他看向破军，冷冷道：“你还在等什么？给本座杀了他！”
　　破军宛如一条忠犬一般，一言不发，持刀再次冲向皇影。
　　轰隆隆……
　　大战再度爆发。
　　而绝无神也再次看向了大日宗果，身上霸烈的气息激荡，冷冷道：“大日宗果，我再给你一次机会，现在让开，把人交给我绝无神宫，否则，待本座一统东瀛岛时，就是你隐剑流的末日！”
　　大日宗果淡淡道：“先胜过我再说吧！”
　　“自寻死路！”
　　绝无神目光一冷，再无耐心，不灭金身护体，就欲出手。
　　“当着我大明数千人的面，在我大明的领土公然闹事，莫非当我大明无人么？”
　　蓦然，一道冷漠的声音自苍穹上响起。
　　绝无神动作一顿，他感觉自己被一股恐怖的剑意锁定了。
　　眉头微蹙，他仰头望去，只见苍穹之上，那两名刚刚突破的白袍剑客，正在冷冷盯着他。
　　绝无神眼眸微眯：“本座并未对大明之人出手，这是我东瀛自己的事，你是不是管的太宽了？”
　　叶孤城冷冷道：“在我大明的地盘上，就要遵循我大明的规矩！”
　　“而且……”
　　叶孤城目光一转，看向那个被三方觊觎的少年连城志，道：“他是我大明的人，是谁允许你们将我大明的人带走的？”
　　此言一出，不仅是绝无神，就是大日宗果等人，眉头都微微皱了起来。
　　大日宗果道：“此人是我东瀛昭武天皇神武一夫遗留在中原的私生子，本就是我东瀛之人。”
　　“谁能证明？”
　　叶孤城不为所动。
　　随即，他看向那连城志：“他们说的可是属实？你是中原人，还是东瀛人？”
　　连城志本就不是东瀛人，只是被胁迫带来了这里，闻言哪里还不知道该怎么回答，连忙说道：“大侠，我是大明人，不是什么东瀛人，我是被他们强迫带来这里的，我还要回去给我爹守墓！”
　　“听见了吗？”
　　叶孤城看向绝无神等人，漠然说道：“我大明地界，还轮不到尔等放肆！”
　　绝无神等人脸色都沉了下来。
　　此刻他们已经是骑虎难下了。
　　可不论如何，这小子是一定要带走的。
　　就算带不走，也要杀掉，决不能让皇室的人有机会崛起！
　　“动手！”
　　绝无神厉喝一声，吩咐手下先将连城志带走。
　　“休想！”
　　大日宗果也连忙给赤猊使眼色，让他带人出手。
　　顿时，双方开始争抢连城志。
　　看到这一幕，叶孤城目光更冷了几分。
　　他抬头看向对面西门吹雪，道：“你我胜负难分，不如先拿此二人试剑，看谁先解决掉对手，如何？”
　　“正有此意！”
　　西门吹雪对这些浪人同样没有好感，闻言果断拔剑，身形一闪，一股庞大的剑势，猛地朝着大日宗果席卷而去。
　　以他此刻的眼界，自然不难看出，这两位天人中，大日宗果比绝无神要稍强一些，所以直接选择了最强的对手。
　　叶孤城也没有与他争抢，握紧飞虹剑，杀向绝无神。
　　他正想试试自己此刻的剑道威力！
　　“该死！”
　　绝无神和大日宗果脸色都是一变。
　　两人没想到，叶孤城二人竟敢对他们出手！
　　“区区大宗师，就算剑道突破又如何？竟敢对本座出剑，自寻死路！”
　　绝无神厉喝一声，不灭金身护体，豁然腾空，主动朝着叶孤城冲去，一拳打出，虚空顿时都为之颤动，宛如要破碎开来。
　　正是绝无神的另一绝招，杀拳！
　　叶孤城面色漠然，不为所动，剑光如电，纵横捭阖，丝毫没有暂避锋芒的意思，反而施展出天外飞仙，要和绝无神硬刚。
　　锃！
　　剑气裂空声响起，天空白茫茫一片，只见一道绝世剑光斜斜飞下，如惊芒掣电，如长虹经天，拥有着连骨髓都冷透的剑气，朝着绝无神疾刺而下。
　　“轰！！”
　　虚空猛地炸开，惊天动地。
　　下一刻，一道身影猛地自虚空爆退十几步，略显狼狈。
　　正是绝无神！
　　“这怎么可能？！”
　　绝无神面色骇然。
　　叶孤城尚未突破天人，竟真的能以剑道与他交手，而且还将他击退了！
　　剑道，当真就如此强悍么？！
　　“没什么不可能的，天人，也并非就是无敌了。”
　　叶孤城淡淡道，嘴角却不由得微微弯起一抹弧度。
　　果然，无剑境，当真可怕到难以想象！
　　以无剑境的剑意施展天外飞仙，威力也远超从前，增强了数十倍不止！
　　自今日起，他也是一名真正的高手了！
　　绝无神脸色难看，咬牙道：“本座就看你能接我几拳！”
　　话音落下，他纵身一跃，再次出手。
　　他想的很简单，叶孤城虽然攻击力可怕，但毕竟才大宗师，持续战斗，真气绝对坚持不了多久。
　　以他天人境的实力，加上不灭金身护体，叶孤城也破不开他的防御，而且他可以随时自天地间吸取灵气补充，就算耗也能将叶孤城耗死。
　　优势在我！
　　叶孤城嘴角露出一丝讥讽，一言不发，同样持剑冲出。
　　“轰隆隆……”
　　顿时，一阵激烈的碰撞声响起。
　　但很快，绝无神便是惨叫一声，点点鲜血自虚空滴落，惊怒交加。
　　“你怎么知道本座金身的罩门所在？！”
　　叶孤城轻笑：“你猜？”
　　声音落下，根本不给绝无神机会，继续出剑。
　　不灭金身，曾经雨化田也修行过的武学，雨化田之前还想传给叶孤城，但叶孤城懒得修炼，可对于这门武功，他的理解却不一定就比绝无神差了。
　　绝无神金身罩门被破，防御力大减，顿时打的束手束脚，很快就挂了彩，根本挡不住叶孤城的剑气。
　　而另一边，西门吹雪和大日宗果的战斗同样激烈。
　　西门吹雪的剑同样很快，缥缈如仙，捉摸不透，大日宗果也找不到反击的机会，只能一边防守，一边寻找西门吹雪的剑道破绽。
　　但他注定是要失望了！
　　西门吹雪和叶孤城一样，都是纯粹的剑客，哪里给你玩什么花里胡哨的东西。
　　他们的剑，就是最好的武器，根本不存在破绽！
　　苍穹上四人战斗激烈。
　　而地面上，看到叶孤城两人出手，武林各派高手也忍不住了。
　　“这群东瀛人，竟敢在我们的地盘闹事，给他们点颜色看看！”
　　“杀！”
　　随着一声声爆喝，雷千虎、苏灿等人带头出手，所有人一拥而上，朝场中那数千名东瀛高手冲去。
　　群战瞬间爆发。
　　山脚处。
　　望着山上的动静，曹少钦等人也忍不住了，纷纷看向马进良。
　　马进良强忍心中杀意，沉声道：“再等等！”
　　督主的意思，是要一网打尽！
　　伊贺派和柳生家族的人还没出现，不能着急。
　　“出来了！”
　　突然，林平之喝道。
　　众人连忙望去。
　　只见山间突然出现一大群作东瀛武士打扮的身影。
　　为首的是两个气势强悍的身影，皆是顶级大宗师。
　　两人并未参战，而是飞身而上，联手数刀击退了破军，将皇影带出。
　　“带上太子，撤！”一个蒙面人喝道。
　　“是柳生家族的柳生但马守和伊贺派的掌门！”
　　马进良目光冷厉，眼看那群人要带走连城志，当即挥手下令：“发信号，上！”
　　“咻——嘭！”
　　一道火箭冲天而起，于虚空炸开。
　　数千西厂高手和锦衣卫闻风而动，纷纷朝着山上冲去。
　　“杀！”
　　马进良六人各领一队，很快就抵达战场，厉喝一声，加入了战斗，开始对东瀛人出手。
　　与此同时。
　　山间也突然出现了一道道身披黑袍，宛如幽灵一般的身影，参与围剿场中这些东瀛高手。
　　这些是天宗和天尊的杀手！
　　为首的赫然是连城璧与慕容秋荻。
　　此外，还有快剑阿飞和‘矛铲双飞’展羽。
　　四人皆是大宗师境，一出手，便气息四溢，将皇影、柳生但马守和伊贺派掌门三人拦了下来。
　　柳生但马守脸色剧变。
　　“是大明朝廷的人！”
　　柳生但马守喝道：“我们与大明朝廷有过约定，不会干涉大明之事，我等此来只为带走我东瀛太子，你们这是什么意思？”
　　连城璧将连城志护在身后，阴沉笑道：“是你们先动的手？我大明境内，禁止械斗，你们不知道吗？”
　　“而且，谁能证明他是你们东瀛太子？我还说他是我儿子呢！”
　　东瀛众人气的吐血。
　　柳生但马守脸色也是难看无比。
　　皇影冷冷说道：“不必废话了，他们就是冲着我们来的，不想让我们把人带走。”
　　“你知道就好！”
　　连城璧桀桀冷笑：“你们这群东瀛倭寇，胆敢在我大明境内作乱，今日，你们一个也别想活着离开！”
　　“就怕你们没这么本事留下我们！”
　　皇影冷冷说道。
　　不等连城璧开口，他突然抬头，看向山巅某处，沉声道：“玄武君，拜托你了！”
　　玄武君！
　　闻言，半空正在与叶孤城二人交手的绝无神和大日宗果都是为之一惊。
　　东瀛皇室强者，他竟然也来了？！
　　“轰——”
　　一股强大的威压，陡然自山巅坠落，笼罩全场，压得无数人喘不过气来。
　　山巅之上，一道苍老的青衣身影缓缓走下，目中闪烁道道精光，望着连城璧等人，缓缓说道：“我东瀛国，暂时没有要与大明为敌的意思，但我东瀛太子，今日却必须要带走，还请大明不要让老夫难做。”
　　连城璧等人脸色也十分凝重。
　　这玄武君的气势，比绝无神和大日宗果还要恐怖，显然实力必在两人之上！
　　不过虽然神情凝重，诸人却并不紧张。
　　毕竟，这里是大明！
　　马进良身形一闪，出现在连城璧等人旁边，望着半空那玄武君，冷冷说道：“东瀛玄武君？你算个什么东西？敢来我大明，真当我们没有不知道你的存在么？”
　　“你既然敢现身，那就一样得死！”
　　嗡嗡……
　　随着马进良声音落下，虚空一阵颤动。
　　郑和、徐鸿儒和五行老祖的身影，相继从虚空浮现，三道可怕的气机，将玄武君锁定。
　　三位天人！
　　玄武君瞳孔一缩，一颗心瞬间冰冷到了极致。
　　麻烦了！
　　这中土神州，果真乃是非之地啊……


###第68章 大当家！###

　　苍穹之上，郑和、徐鸿儒和五行老祖三人相继现身，将自身气机锁定了玄武君，不打算给其逃生的机会。
　　玄武君的境界在天人五重，无比强悍。
　　但如今的郑和三人，也早已今非昔比。
　　通过雨化田让水族从神龙岛带回来的龙血龙肉淬体，郑和已经成功打破天地之桥，达到了天人一重天之境。
　　只是尚未领悟领域，无法借助领域的力量对敌。
　　但郑和之前因为身体有缺，在大宗师境停留了上百年时间，底蕴颇深，实力就算放在大宗师，也基本是无敌的存在。
　　如今突破天人，实力也是十分强悍，就算与刚刚领悟了领域的天人二重天相比，只怕也是不遑多让的。
　　徐鸿儒修行上古练气术，不修领域，但同样也在炼虚境更进一步，如今的力量层次，堪比天人四重天境。
　　五行老祖则是连破两阶，达到了天人三重天。
　　三人联手，就算玄武君是天人五重，也绝对不可能匹敌。
　　这一点，玄武君显然也很清楚，因此脸色变得无比凝重起来，眉头紧皱，紧紧盯着郑和三人。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“弹丸小国，竟敢犯我神州，找死！”郑和率先开口，声音无比冰冷，眼底杀机丝毫不加以掩饰。
　　突破了天人境，寿元与实力大幅增长，也让他曾经枯坐百年静静等死的颓废气势一扫而空。
　　曾经的自信又回来了！
　　要知道，他在年轻时，可是曾七次出海下西洋，远航数万里海域的。
　　旅途中，不知杀了多少海怪海盗，灭了多少海外小国，哪里会是一个善茬？
　　感受到郑和身上的戾气，玄武君心中紧张，沉声道：
　　“我等此来，并没有与大明敌对之意，只想带走我东瀛太子，还望三位不要为难老夫，以免影响两国邦交。”
　　“邦交？”
　　郑和嗤笑一声：“东瀛岛的倭寇，与我大明能有什么邦交？”
　　“当年你东瀛侵犯我大明疆土，与我大明屡次征战，最终被我大明打退，好不容易才修养几十年，如今竟然还敢来我大明，难道是当年的惨痛教训还不够么？！”
　　此言一出，不仅是玄武君，柳生但马守和皇影等许多东瀛人的脸色都有些难看。
　　当年东瀛入侵，首当其冲的就是大明。
　　但最终，东瀛伤亡惨重。
　　尤其是大明的戚家军，让得东瀛不少人，至今仍记忆犹新。
　　“总之都是要死的，与他废什么话，先打死他！”五行老祖舔了舔嘴唇冷笑，眼底满是阴冷的神色。
　　郑和点了点头，身上同样腾起恐怖的气势，战意冲天。
　　“杀！”
　　一声爆喝，郑和当先出手。
　　徐鸿儒和五行老祖紧随其后。
　　三尊天人强者，一同动手，瞬间爆发了巨大余波，无穷气浪翻滚，整个天地间的灵气都剧烈沸腾起来。
　　庞大的压迫力，让得华山上无数武者为之骇然，许多低等级武者，更是难以承受。
　　最终还是郑和关注到了这种情况，主动将战局拉向更高的苍穹，于数千里上的虚空展开激战。
　　面对三大天人联手，短短数十个呼吸，玄武君就显露颓势，却又脱不开身，不由面露绝望。
　　他自知今日在劫难逃，但太子能否成功带回去，却关乎东瀛格局是否能够稳定，绝对不容有失。
　　玄武君深思熟虑后，决定以性命相拖，誓死也要完成陛下拜托他的任务，借着战斗的一丝空隙，当即朝着底下爆喝道：
　　“带着太子先走！”
　　皇影等人顿时惊醒过来，瞬间也明白了玄武君的用意。
　　皇影忍不住心中悲愤，喝道：“玄武君……”
　　话未说完，就被玄武君打断，怒吼道：“快撤……噗！！”
　　玄武君身躯一颤，被郑和一掌打在胸口，忍不住一口鲜血喷洒而出，滴落虚空，宛如血雨。
　　“以一敌三还敢分神？找死！”
　　郑和冷哼道。
　　三人的攻势愈发猛烈了，玄武君身上很快再增添伤势，也无法再分心示意皇影等人了。
　　但皇影等人自然看得出战斗的局势，心中皆是沉了下去。
　　“我们帮不了玄武君，先撤！”
　　柳生但马守沉声道。
　　伊贺派掌门一声不吭，立即就开始朝场外突围，他只是受皇室邀前来大明，并不是皇室的属下，自然不想为皇室卖命死在这里。
　　皇影咬牙喝道：“带上太子一起走！”
　　柳生但马守点点头，随即两人一起冲向连城璧，想要从其手中抢走连城志。
　　“哼！这是把我当软柿子了么？”
　　连城璧轻哼一声，嘴角浮现狰狞的笑容，一把将连城志扔给后方一名天宗高手：“保护好他！”
　　说罢手中蓦地出现一柄漆黑长剑，主动朝皇影冲了上去。
　　“让我来试试你的刀法！”
　　轰隆隆……
　　很快，两人便在场中展开激战。
　　皇影实力不弱，但连城璧又何曾弱了？
　　他早已臻至大宗师巅峰，只是剑道不如叶孤城等人，因此一直未曾突破。
　　可比起一般的同级大宗师，也要强悍不少。
　　两人的战斗，短时间内肯定是无法分出胜负的。
　　而这边，柳生但马守见连城璧被拖住，立即就想从那天宗高手手中抢夺连城志。
　　可在这时，一道犀利剑气疾来。
　　锃！
　　阿飞手持“铁片剑”，面容冷峻，挡在了柳生但马守前方，一言不发，就向柳生但马守冲了过去。
　　叮叮当当……
　　场内很快响起密集的剑器交鸣音。
　　柳生但马守面色大骇：“又一名顶级剑客？！”
　　这大明，究竟有多少顶尖剑客高手？！
　　柳生但马守心中绝望地呻吟，突然有些后悔此次前来大明了。
　　这中土神州，当真是他们东瀛人的禁区啊！
　　此时各方都有了对手。
　　上千名东瀛人，在朝廷和武林各派高手的围攻下，一个接一个的陨落。
　　不仅无法再执行任务，甚至连逃命都成了一个问题。
　　照此下去，全部陨落在这里，也只是时间问题罢了！
　　一股绝望的情绪，笼罩在所有东瀛人的心中……
　　……
　　“这群废物！”
　　在距离华山数十里外的一个小山头上，站着数十道身影。
　　他们身上清一色的穿着一种奇特的服饰，这种服饰不属于中土，与东瀛人的服饰也稍微有些区别。
　　而在他们的左臂位置，都绣着一个奇怪的图案。
　　这个图案歪歪扭扭，如同鬼画符一般，有些像是个“宣”字。
　　如若有其他东瀛人在这里，一定能够认出，这是东瀛一个庞大的商号——宣化号！
　　这些人，都是宣化号的高手！
　　而为首一人，从外观来看，此人身形普通，身穿一套蓝色的全身服，衣服背部结有八条衣带，衣服上面印满了类似八卦符号的图像，脸形颇圆，发型普通，头后束有几条小辫子。
　　虽略显奇特，但与这些人站在一起，却也并不如何引人注目。
　　可此人站在那里，却毫无任何一丝气息外泄，宛如不存在这方天地间一般，颇为诡异。
　　而其身后数十名气息不凡的高手，对其也颇为恭敬，哪怕此人是背对他们，这数十人也是微微俯身，宛如朝拜神祇一般，丝毫不敢逾越。
　　此人，正是宣化号的神秘大当家，奇人笑三笑之子，笑傲世！
　　距离数十里远，可他却仿佛能够清晰地看到华山之上的战况，忍不住冷哼一声，神态颇为恼怒：
　　“本想让这群废物先来试试大明的底蕴，为本座大举入侵中土做准备，没想到这群废物竟如此的不堪一击，那雨化田还未出手，他们就已支撑不住了！”
　　距离笑傲世最近的一个手持算盘的中年人，眼底闪着异光，似乎有别的打算，可他境界不如笑傲世，看不到华山上的景象。
　　听到笑傲世所言，华山上的东瀛人，似乎是撑不住了。
　　这中年人眼底忍不住浮现一丝忧虑，犹豫了一下，上前说道：“大当家，既然他们无法将雨化田吸引出来，那咱们要不要亲自动手？”
　　闻言，笑傲世略微蹙眉，思索片刻，点头说道：“也罢，你们也去，解决那些大明武林的人，那三名天人和那两个无剑境的剑客，我亲自对付！”
　　“是！”
　　众人连忙应声，随即身形一闪，纷纷下山，朝着华山方向暴掠而去。
　　其中有数道身影，身上所散发出的气息，竟都是大宗师层次，有五人甚至都是顶尖大宗师，其中就包括那名手持算盘的中年人。
　　笑傲世转身看了眼大明京都方向，冷笑一声，低声道：“既然你杀了本座的棋子，那本座就亲自动手，任何敢阻挡我推动千秋大劫的人，都得死，谁都不会例外！”
　　说罢，笑傲世身形微动，眨眼就踏上虚空，朝着华山方向飞去。
　　可这时，虚空微微一颤，一道身形微胖，慈眉善目的绿袍老者，蓦然出现在了他的面前。
　　笑傲世身形一顿，猛地停了下来，望着这老者，眼中先是闪过一丝惊讶，随即就浮现出一抹浓浓的怨恨：“是你？！”
　　老者面色复杂，望着笑傲世，叹息道：“神州，并没有你想象的那么简单，你们的计划不可能成功的，住手吧，现在回头，还来得及。”
　　“你做梦！”
　　笑傲世厉声嘶吼，似乎对这老者充满了怨恨，可仿佛又有所顾忌，不想，或者不敢对这老者动手。
　　老者轻声道：“这么多年，你们难道还是看不透，当真还要一意孤行吗？”
　　笑傲世冷笑道：“千秋大劫，不是你让人推算出来的么？有没有我们，都会到来，既然如此，那我们只不过是将他提前一点而已！”
　　“我不会让你们这样做的，而且，以你们两人之力，也无法干预千秋大劫！”老者摇头道，语气极为坚定。
　　笑傲世冷冷道：“那便试试看吧！我们之所以一直压制着不破界，就是在等这一天，总之，你越不想千秋大劫发生，我们便愈要它发生！”
　　说着，笑傲世眼中浮现一丝不耐，道：“滚开，不要挡着我！”
　　老者肃然道：“我不会看着你们继续这样错下去的。”
　　笑傲世不屑道：“以你现在的力量，还能拦我们吗？”
　　说完，笑傲世身形一闪，越过老者，径直往华山方向掠去。
　　老者也没有出手阻挡，因为他知道，笑傲世说的不错。
　　以他此刻的力量，的确已经拦不住笑傲世了。
　　“终究是长大了啊！”
　　老者低声一叹，颇为无奈，最终却仍是摇了摇头，坚定道：“不论如何，我也不会看着你们酿成大错的，我拦不住你们，可以他此时的力量，拦住你们应该不成问题，希望他能令你们清醒过来吧……”
　　说着，老者转身看了眼大明京都方向，身上道道蓝色光芒宛如水幕，激荡出一股股奇异的波动，朝着京都方向飘去……
　　京城，西厂静室。
　　雨化田豁然起身，遥望华山方向，眉头紧紧蹙起。
　　“竟然……真的来了……”


###第69章 千秋大劫###

　　华山。
　　数千人在华山之上展开混战，境界从后天境到天人境不等，剑器交鸣，呐喊震天，各种不同的内气光芒在整个山间闪烁，杀气惊九霄！
　　不到半个时辰的功夫，上千东瀛人，已经只剩下不到三分之一了。
　　绝无神、大日宗果等人，依旧在死死支撑。
　　但颓势已显。
　　照此下去，陨落是迟早的事。
　　而且大明一方还有不少闲置的高手虎视眈眈，他们连逃跑的机会都不可能拥有。
　　此刻，所有东瀛人都已经绝望了，心中无比后悔前来大明。
　　但这世上，终究是没有后悔药的。
　　“轰隆隆……”
　　蓦地，一道道强悍的气机自远方席卷而来。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　数十名黑衣人登上华山，气息最弱者都是宗师，其中大部分是大宗师。
　　这些人一入场，原本密集的战场，立即就被强行撕裂开一道口子，大明一方高手伤亡惨重。
　　所有人都愣了一下。
　　“这些也是东瀛人！”
　　雷千虎等人目眦欲裂，立即调转方向，前去抵挡这些黑衣高手。
　　原本已经绝望的诸多东瀛人，则是眼睛一亮。
　　有人认出了这些黑衣人身上的标识，当即大喜：
　　“是宣化号的人！”
　　“想不到宣化号竟然有这么多高手！”
　　“我们有救了，一起冲出去！”
　　众多东瀛人大喝着，顿时士气大涨，朝着外面拼死突围。
　　“该死！这些人是何时潜入我大明境内的？！”
　　马进良等人脸色难看。
　　他们根本没有查到还有这样一群实力恐怖的东瀛人入境。
　　“不论来多少人，都得死！”
　　曹少钦冷冷道：“我大明境内，岂能容得这些异族放肆！”
　　话落，他挥手大喝：“全力围杀，生死不论，不要放走一个人！”
　　密密麻麻的锦衣卫立即蜂拥而上。
　　这数十名宣化号高手，虽然为场内这些东瀛高手争得了一丝喘息之机，但想要做点什么，还是不够看。
　　毕竟此刻大明的实力也早已今非昔比。
　　不论是朝廷还是武林，都多出了不少顶级高手。
　　除非多出那么一两个足以左右战局的天人级高手，但这个境界的高手又不是大白菜，怎么可能说来就来？
　　所以，看到这些宣化号高手参战，马进良等人，虽惊不乱，不以为意。
　　可就在此时。
　　一股难以言述的强大气势，悄然笼罩全场，覆盖整个华山。
　　一时间，所有人都察觉到了一股巨大的压抑，心中蒙上了一层厚厚的阴霾，好像有某种不可想象的大恐怖将要降临一般。
　　其中就包括，正在围攻玄武君的郑和等三位天人，还有叶孤城和西门吹雪这两名绝世剑客……
　　郑和几人豁然住手，身躯僵硬，感觉自身被一股恐怖的气机锁定了，俱是面露惊恐。
　　诸人皆是察觉到了什么。
　　有高手降临了！
　　而且，是他们难以抵挡的高手！
　　叶孤城和西门吹雪对视一眼，眉头紧蹙，强压下心中那股恐惧绝望的情绪，环视四周。
　　很快，两人目光一凝，死死盯着头顶的虚空。
　　只见那里，不知何时，出现了一名陌生的男子。
　　此人仿若与虚空融为了一体，不存在这方天地间，若非肉眼看到，根本无人察觉到他的存在。
　　包括郑和等人，此时都未曾发现，场中多了这样一个恐怖的男子。
　　看到这一幕，叶孤城和西门吹雪心中更是紧张。
　　此人好恐怖的修为！
　　“你是何人？！”叶孤城沉声道。
　　闻言，郑和等人一怔，随即瞬间抬头，这才发现这陌生男子的存在，顿时皆感骇然，心中大惊。
　　此人就站在他们头顶数十丈的地方，但他们竟然丝毫没有察觉到。
　　若此人欲对他们动手，只怕他们临死也发现不了！
　　唯有大日宗果，在微微愣神之后，瞬间瞳孔一缩，立即俯身低头，宛如遇到神灵一般，神色无比恭敬。
　　若有人仔细看的话便会发现，甚至他的身躯都在微微发抖。
　　无人察觉到他的异常表现，除了绝无神！
　　看到大日宗果的举动，绝无神脸色微变，难以置信地看向那陌生男子。
　　大日宗果的实力还在他之上。
　　但在此人面前，竟然表现得如此不堪？！
　　此人，难道就是隐剑流背后之人？！
　　笑傲世面色淡漠，没有在意众人的目光，视场中这数千高手于无物。
　　他瞥了眼身躯颤抖的大日宗果，眼底闪过一丝厌恶：“真是废物，这么一点小事都办不好！”
　　大日宗果心中一颤，身子顿时抖的更厉害了。
　　笑傲世没有理他，转移目光，看向叶孤城和西门吹雪，眼底浮现一抹欣赏，微微点头：“你们俩，倒还不错，可愿为我效力？”
　　叶孤城面色凝重，沉声道：“你究竟是何人？！”
　　“我的名号，你暂时还没资格知晓。”
　　笑傲世淡然道：“我的耐心有限，我再问一次，是否愿意为我效力？”
　　叶孤城二人眉头紧蹙，没有说话。
　　郑和强忍心中惊惧，蹙眉道：“此乃我大明境内，阁下如此行径，是否有些过了？这是不将我大明放在眼里吗？！”
　　笑傲世嗤笑一声：“你说的没错，区区大明，我还真不放在眼里。”
　　“你……”
　　郑和面色一怒，咬牙道：“阁下若有本事，便去我大明京城走一遭，何必来这里逞什么威风？”
　　“京城么？我会去的，不过不是现在。”
　　笑傲世依旧不以为意，视线依旧聚集在叶孤城和西门吹雪身上：“考虑的如何了？”
　　“在本座的地盘上，挖本座的墙角？不合适吧！”
　　一道冷漠的声音自远处传来，没有展露什么强大的气机，但所有人都感觉到了一股惊人的剑势在酝酿，宛如暴风雨来临前的寂静。
　　众人转头望去，皆是一惊。
　　“雨督主？！”
　　“雨大人来了！”
　　“参见雨大人！”
　　马进良等人和场中各大门派众人顿时大喜，连忙屈身行礼。
　　叶孤城和西门吹雪等人也是松了口气，悄然退到了后面。
　　面对这陌生男子，他们心中压力极大，自知不可能是其对手。
　　但雨化田来了，他们也就放心了。
　　不论遇到多么大的危机，多么强悍的敌人，雨化田从未让他们失望过。
　　“踏踏……”
　　迎着众人目光，雨化田缓缓走来，神情平静，眼底却是一片冷漠，身上没有半点气势溢出，可他站在那里，就宛如一方天地，令人不敢小觑。
　　“你终于来了。”
　　笑傲世脸上露出了一丝笑容，对雨化田的到来，丝毫不觉得意外。
　　“你在等我？”雨化田眉头一蹙。
　　“不错。”
　　笑傲世直接承认了，笑着道：“本来是打算先让这些废物来试试你的水准的，没想到他们这么废物，而且这两年大明的确被你发展的不错，仅凭这么点人，就挡下了他们，而你连面都未露，不得不说，这令我有些意外。”
　　雨化田眼眸微微眯起，望着笑傲世淡然自若的样子，心中莫名有些不安。
　　可想到自己这些日子的苦修，他又迫使自己冷静了下来，盯着笑傲世，冷冷道：“说吧，你想干什么？”
　　“你在短短数年内便迅速崛起，从区区一个宗师境武者，成长到了天人，位列神州顶峰，如此聪明的人一个人，难道不知道我想做什么吗？”
　　笑傲世轻笑，言语间，似乎对雨化田十分了解。
　　雨化田目光一凝：“千秋大劫？”
　　笑傲世笑的更开心了，点头道：“不错，免得我多费口舌。”
　　雨化田不屑冷笑：“所谓千秋大劫，不过是你笑家父子的一场内斗罢了，你们的事情，本座不想理会，但也不要牵扯到我大明！”
　　笑傲世愣了下：“我笑家父子的内斗？你在说什么？”
　　“难道不是吗？”雨化田冷笑。
　　所谓的千秋大劫，不过只是笑傲世和笑惊天为了与父亲笑三笑作对，一心想要掀起动乱，毁灭神州，才引起的一场浩劫。
　　但在原著里，千秋大劫的最终BOSS，也就是连城志，如今都还尚未成长起来。
　　更何况，既然早已知晓剧情，雨化田又岂会什么都不做，继续任由连城志变成千秋大劫的最终BOSS？
　　所以，这所谓的千秋大劫，雨化田根本没放在眼里。
　　笑傲世愣了下，随即嗤笑道：“你还真是聪明反被聪明误。”
　　“自你崛起之时，我就一直关注着你，看着你从大明开始，屡次解决各种危机，步步崛起，我还真以为你是个聪明人，原来是我高看你了。”
　　雨化田眉头一蹙：“你什么意思？难道千秋大劫，不是如本座所言？”
　　“自然不是。”
　　笑傲世冷哼道：“我还以为那老东西将一切都告诉你了呢！原来你也什么都不知道啊！”
　　“你以为的千秋大劫，只是我笑家父子的内斗？真是可笑！”
　　“而且，你也有些高看那老东西了，就凭他，也配成为千秋大劫？”
　　雨化田眉头紧蹙，有些不明白笑傲世的意思。
　　嗡……
　　这时，虚空微微颤动，一道身影从虚空浮现，正是之前那绿袍老者。
　　此人，也正是之前雨化田入魔时，曾以一滴龙龟血使他清醒过来的奇人，笑三笑！
　　笑三笑望着雨化田，脸色却也有些疑惑，道：“你是从何处听说，千秋大劫，是我笑家父子的内斗？”
　　雨化田更加不解：“难道不是？”
　　“自然不是。”
　　笑三笑摇头道：“千秋大劫，是神州的浩劫，同时，也是这整个世界的浩劫！”
　　“浩劫降临之日，万灵寂灭，万物不存，此方世界，也将随之崩灭！”
　　雨化田心中一震，瞬间骇然。
　　——
　　ps：有个异空间‘剑界’剧情，不知道怎么展开，而且前面写的有点脱离设定了，现在……有点卡文，实在抱歉。
　　还在写，今晚争取再写一章，不过可能要凌晨以后了，要么写好明天中午发，先保证把每晚六点的更新时间重新固定下来，免得追更的兄弟久等。


###第70章 应劫之人###

　　雨化田发现，这个世界似乎也并不如他所想一般简单。
　　他所熟知的剧情，也不一定还会按照原来的轨迹展开。
　　比如这千秋大劫，就已经不是如他所知的一样，是由笑家父子所引起的了。
　　所谓的千秋大劫，竟然是能波及到整个世界的一场浩劫？！
　　这一刻，不仅是雨化田，就连场内郑和等人，也皆是感到骇然不安起来。
　　笑三笑一副高人模样，应该没理由说谎欺骗他们。
　　但如果他所说的都是真的。
　　那么岂不是说，等浩劫来临之日，他们都会死？！
　　雨化田皱着眉头，望着笑三笑，沉声道：“说清楚些，究竟是怎么回事？！”
　　笑三笑看了眼场中这数千人，随即又看了一眼面色阴骘，桀桀冷笑的笑傲世，欲言又止，似乎心有顾虑，最终只是轻叹一声，摇了摇头，道：“未来你会知道的。”
　　雨化田眼底寒芒一闪，冷冷道：“既然什么都不告诉我，那你将本座引来这里，想干什么？”
　　他能察觉到，刚才暴露气息将他吸引过来的，并非是笑傲世，而是笑三笑。
　　毕竟笑三笑曾经在西域大漠之中救过他，体内也有龙龟血脉，他的气息，雨化田自然很熟悉。
　　笑三笑看向笑傲世，叹道：“让你过来，是希望伱能阻止他，不要让他再继续错下去了。”
　　雨化田皱眉，看了眼气息隐晦而恐怖的笑傲世，道：“你阻止不了他？还有，我为何要阻止他？”
　　“嘿嘿！这老东西不想说，那就让我来说吧！”
　　笑傲世阴沉冷笑，道：“千秋大劫来临时，神州陆沉，一切都会毁灭，但我等跨越合道境之人，随时都可以通过接引之力脱离此界，前往仙界，保全自身，也就是说，不论大劫再如何恐怖，也绝不会波及到我们，所以，他自然要阻止我推动千秋大劫！”
　　“至于他？”
　　笑傲世不屑道：“你也太高看这个老东西了！”
　　“凭他现在的力量，还阻止不了我！”
　　雨化田隐约明白了什么。
　　按照笑傲世的意思，这所谓的千秋大劫来临，将波及整个神州，所有的人都会死，神州将会毁灭。
　　可笑傲世早已臻至合道，随时可以感受到接引之力，依靠接引之力脱离此界，前往仙界，自然不用担心大劫降临。
　　而他一直致力于推动千秋大劫的发展，想要让大劫早些到来，毁灭整个世界。
　　所以笑三笑才会想要阻止他，希望他不要继续错下去。
　　可仅凭笑三笑自己的力量，已经无力阻止笑傲世了。
　　这让雨化田有些不解。
　　笑三笑好歹也是个活了四千多年的人物，还融合了龙龟血，怎会如此不堪，竟连他自己的儿子都打不过？！
　　雨化田看向笑三笑。
　　笑三笑也明白雨化田心中所想，叹了一声，点头道：“他说的不错。”
　　“这些年，我的力量一直在流逝，加上当年……”
　　说着，笑三笑又看了眼笑傲世，无奈道：“当年被他兄弟二人各自分走一部分，便已不复巅峰，加上这些年的不断流逝，我对他的确是无可奈何了。”
　　龙龟血脉还会随着时间流逝？
　　雨化田不知他所言是真是假，不过看着笑傲世怡然不惧的样子，想来应该是真的。
　　笑傲世冷笑道：“这老东西，一向是如此假仁假义，装作一副悲天悯人的样子，可他将整个天下放在心上，却对自己的亲儿子无情无义，这样的虚伪善人，就算救了世界又怎样？所以，他越不想千秋大劫发生，我便愈要它发生！”
　　笑三笑皱眉道：“当年的事情，并不是你们所想的那样，你究竟要我解释多少遍？”
　　“你解释多少遍都没用！”笑傲世冷哼道。
　　笑三笑无奈叹息。
　　雨化田冷冷道：“本座没功夫理会你们一家的破事，我也不想管什么大劫，但你们的争斗，最好不要影响到我大明！”
　　“嘿嘿，老家伙，看来你的推算也并不准确啊！这小子本就是一个自私自利且冷血之人，他又岂会如你所愿一般，去做什么拯救世界的人？”
　　笑傲世不屑道。
　　笑三笑没有理他，他转头看着雨化田，沉声道：“大劫因你而起，也必须由你来解决，你是逃脱不了的。”
　　“大劫因我而起？”
　　雨化田皱眉道：“你究竟在说什么？”
　　笑傲世冷笑道：“这老家伙说你是应劫之人，一直阻挡我前来大明，为了你，甚至不惜耗费精血将我封锁在东瀛，无法外出，否则，你岂能顺利走到今日？”
　　雨化田一怔，转头看向笑三笑。
　　他本以为笑三笑当初在大漠从帝释天手中救了自己，只是偶然为之，没想到竟是有缘由的！
　　就因为推算出自己就是什么千秋大劫的应劫之人，而笑傲世又一心想要推动千秋大劫的发展，除掉自己这个应劫之人，所以笑三笑一直将笑傲世封锁在东瀛，不让其进入大明，对付自己？
　　“若不是这老家伙，你以为你能如此顺利？”
　　笑傲世冷冷道：“其他的不提，若没有这老东西碍手碍脚的话，当初在东海之上，你就已经死了，那孽龙的龙元，又岂能轮得到你们！”
　　雨化田顿时明白了。
　　难怪，神龙出世，不见合道境的强者插手。
　　按理来说，如神龙这般天地异兽，就算是合道境也会动心的。
　　可是上次神龙岛一战，却没有一位合道以上强者前来。
　　如鹰缘之流，或许可以说是不感兴趣。
　　但就连距离神龙岛最近的笑傲世都没有插手，这就有些不太合乎常理了。
　　此刻才知，并不是他不想来，而是被笑三笑拖住了！
　　雨化田看着笑三笑，心中复杂，一时不知该是何心情。
　　笑三笑没有多说，叹道：“时至今日，我的力量已经不足以拦住他了，大劫之事，稍后我会与你解释，总之，你自己小心。”
　　笑傲世眼底闪烁冰冷杀机，冷冷道：“这老家伙对你可比对他的亲生儿子好多了，我倒要看一看，你这所谓的应劫之人，究竟有几分本事，值得这老家伙如此消耗精血保护！”
　　话音落下，笑傲世身形一颤，周围的虚空突然一阵扭曲，一股强大的压力，朝着雨化田笼罩而来。
　　雨化田面色微变，只觉眼前的空间一阵变幻，突然失去了所有人的身影。
　　眼前一片虚无，四周都是炼狱火海，在那火海之中，隐隐有鬼哭之音传来。
　　而在那火海中央，笑傲世那不算雄伟，但却好似蕴含灭世之力的身影，孑然伫立，正冷笑地盯着雨化田。
　　“老家伙对你如此上心，不知道他有没有将我的实力告知你？”笑傲世讥讽道。
　　雨化田看了眼周围的诡异炼狱，面色有些凝重，冷冷道：“万道森罗！”


###第71章 元神交锋###

　　万道森罗这门武学，雨化田也曾修行过，自然能够认得出来。
　　只是笑傲世所施展的万道森罗，不知道融合了些什么武学，既有炽热的火之道，也有鬼气森森的阴冷气流，也有厚重的大地之气，还伴有绵延不绝的疾风呼啸。
　　这又是什么武功？
　　雨化田眉头微蹙。
　　“万道森罗？”
　　笑傲世嗤笑：“你猜的不错，不过，老家伙传给我的万道森罗是残缺的，这是我在万道森罗的基础上，所创造的另一门绝学，四大皆凶！”
　　“这些年来，还没有多少人体验过我这万道皆凶的威力，今日你能够体验到，算是你的荣幸了！”
　　四大皆凶？
　　雨化田眼眸微眯，的确是察觉到了一丝威胁。
　　不过，笑傲世就算已经突破合道境，但在神州，他始终是无法施展出合道境的力量的，否则就会像鹰缘一般，被此方世界强行挤出，接引至仙界。
　　也就是说，他最多能够施展出的力量，也就是天人极致。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　既然都是天人，他又有何惧之？
　　雨化田冷哼一声，心念一动，一柄剑瞬间出现在他手中。
　　此剑呈紫色剑身，上面刻着诸多奇异文字，刚一出现在空气中，一股邪恶的气息瞬间扩散开来。
　　这股气息顺着剑身直达雨化田的意识海，雨化田身躯一震，脑海中陡然浮现出磅礴的战意，生出一股要嗜血杀戮，将这股战意释放出来的感觉。
　　这一刻，就连笑傲世都是眉头一蹙，目光紧紧盯着雨化田手中的紫色魔剑，眼底浮现一丝凝重：“你这是什么剑？”
　　“杀人的剑！”
　　雨化田面色冷漠，眼底闪过两道血光，心中陡然杀意升腾，没有任何废话，持剑就冲向了笑傲世。
　　嗤——
　　虚空传来尖锐撕裂音，虚空直接被剑气荡破。
　　笑傲世所施展出的四凶领域也瞬间破碎出一道口子，无法再对雨化田形成压制。
　　反而在这一刻，他被压制住了！
　　“看来你真是应劫之人，果真不凡！”
　　笑傲世低声喃喃，随即眼底也闪过一丝寒光，冷哼道：“不过，就算你再不凡，今日也必死无疑！”
　　“我想做的事，没有人能够阻拦，谁都不行！”
　　嗡——
　　话毕，笑傲世身形一颤，瞬间消失了。
　　是彻彻底底的消失，就连气息都变得缥缈起来，消失不见，又仿佛到处都是。
　　这一刻，雨化田突然无法锁定笑傲世的身影。
　　他持剑立在原地，眉头紧蹙，四处打量。
　　“省省吧，在我的领域里，我就是绝对的神！”
　　笑傲世的冷哼声从头顶传来。
　　雨化田目光冷峻，抬手就是一剑斩出。
　　“轰！”
　　虚空破碎，露出漆黑的空间乱流，可依旧是不见笑傲世的身影，甚至连气息都没有捕捉到一丝。
　　笑傲世冷笑：“境界的差距，不是你凭剑道就可以弥补的……”
　　“聒噪！”
　　雨化田冷冷打断，直接闭上眼睛，放弃了用视线查看。
　　紧跟着，他打开意识海，庞大的元神力量汹涌而出，笼罩方圆数十里。
　　顿时，元神所至，所以的一切都清晰地在他脑海中倒映出来，如有神眼在身，端的无比奇妙。
　　他一寸寸地搜寻，寻找笑傲世的位置。
　　片刻后，雨化田目光一凝：“怎么可能？！”
　　他搜寻了元神笼罩所有的地方，却发现，笑傲世依旧站在原来的位置没动。
　　是的，人就在原地，距离他不过数丈距离。
　　可奇怪的是，他无法锁定笑傲世的气息，也根本看不到他的存在！
　　“轰——”
　　正当雨化田感到不可思议时，一股恐怖的力量自前方席卷而来，惊天动地，宛如天威一般。
　　仅是这股力量所散发出的余波，都足以湮灭任何一名大宗师甚至初入天人境的高手。
　　这股力量，就连雨化田，也感觉到了极大的威胁。
　　雨化田瞳孔一缩，想也不想，持剑向前斩出。
　　一剑破万法！
　　“嗤！”
　　第三百七十五重的一剑破万法斩出，足以撕裂任何一切，包括眼前的这股力量。
　　虚空瞬间破碎，周围的裂缝宛如蛛网，密密麻麻朝着四周蔓延。
　　残余力量，也被吞没到了空间乱流之中。
　　但这消耗了雨化田将近三分之一剑元的一剑，却仅仅只是破掉这道攻击，依旧未曾伤到笑傲世。
　　“你的剑道果然是很强，只可惜，境界差了点。”
　　笑傲世缓缓说道，眼中也浮现一丝诧然之色。
　　雨化田的这一剑，的确是令他生出了一股濒临死亡的危机感。
　　但终究还是停留在力量层次。
　　而他不在现实，这一剑哪怕威力再强，也不可能伤到他。
　　雨化田眉头紧蹙。
　　他也看出了这一点。
　　笑傲世此刻的状态十分诡异。
　　通过元神的感知，他明明可以察觉到笑傲世的存在，但却感觉不到任何气息，仿佛已经不在此方天地。
　　他的攻击，无法锁定笑傲世。
　　可笑傲世发出的攻击，却随时可以从虚幻化为实质，对他造成伤害。
　　这样还如何打？
　　笑傲世天生就位于不败之地了。
　　“他为了躲避天地的感知，融入了虚世界！”
　　这时，笑三笑的声音从远处传来。
　　虚世界？
　　雨化田眉头一蹙，这又是什么？
　　“虚世界，就相当于次元空间，与神州的维度不同，这样说，你应该能够理解。”笑三笑道。
　　雨化田心中一震。
　　不同的维度！
　　合道境，竟然已经涉及到这种力量层次了吗？！
　　咬咬牙，雨化田问道：“如何破解？”
　　“无法破解！”
　　笑三笑摇头：“除非你也融入虚世界，否则，你的攻击永远无法对他造成伤害，当然，元神攻击除外！”
　　“因为你的元神无实体，可以轻易跨越虚实之间，来回穿梭。”
　　元神攻击？
　　雨化田眼睛一亮，难怪只有元神可以感知到他的存在！
　　“老家伙，废话真多！”
　　笑傲世冷哼一声，对笑三笑的提醒十分不满，不过他也没有太在意。
　　区区一位天人，能有多强的元神？
　　“就算知道又如何？难道你敢在我的面前施展元神攻击吗？”笑傲世冷冷道。
　　“为何不敢？”
　　雨化田冷笑一声，直接令元神出窍，无声无息地融入了笑三笑所言的虚世界。
　　这虚世界，的确十分奇妙，存在于虚幻与现实之间，与神州世界不处于同一个维度。
　　站在这里，就如同开了上帝视角。
　　别人无法用肉眼看到，也察觉不到他的气息，只有用元神扫视，方能感应到他的存在。
　　“竟然真敢在我的面前释放元神之力，简直是自寻死路！”
　　望着雨化田竟然真的打算用元神攻击来对付他，笑傲世微微一怔，随即便是冷笑不已，眼中流露出了一抹不屑的讥讽。
　　区区一个天人，与他比拼元神力量？
　　这不是找死是什么？
　　雨化田巍然不语，元神跨入虚世界后，便无声无息地蔓延开来，将笑傲世锁定。
　　跟着，‘神域磁场’缓缓释放……
　　接下来，就是元神方面的较量。
　　他会让笑傲世知道，小瞧他的下场是什么！


###第72章 神域磁场的恐怖威力###

　　‘神域磁场’无声无息地绽放，眨眼间就已将笑傲世笼罩。
　　瞬间，‘神域磁场’的各种奇异能力猛地绽放出来。
　　笑傲世只是一眨眼，世界就变了。
　　此刻换做他处于一个奇特空间之中——
　　骄阳高照，穿暖花开。
　　一件小木屋前，站着一个慈眉善目的绿袍老者。
　　而在这老者面前，站着一大一小两个孩童。
　　大的身材高大，眉宇间带着丝丝坚韧之色，小的那个则是较为普通，不过一双大眼睛不时滴溜溜地转动，显示着他的不安分。
　　老者望着两个孩童，微笑道：“惊天、傲世，为父要去做一件重要的事，很快就会回来了，你们长大了，要照顾好娘亲，知道吗？”
　　“爹爹，我知道了，我和弟弟会照顾好娘亲的，您放心去吧！”
　　大的孩子坚定地说道。
　　老者欣慰地笑了笑，摸了摸他的脑袋，然后从怀中掏出两本书，道：“这是为父留给你们的书，你们有空就多看看，不懂的就去问娘亲。”
　　说完，老者就离去了。
　　两个孩子不舍地望着他喊道：“爹爹，您一定要早点回来。”
　　这时，一个相貌清丽的女子从小木屋里走了出来，牵着两个孩子的手，望着老者离去的方向，怔怔出神。
　　自这一天起，两个孩子和母亲一起生活，有空就看看父亲留给他们的书，每天都守在小木屋里，望着父亲离去的方向，等待着父亲归来。
　　可是随着日子一天一天过去，他们依旧没有看到父亲归来。
　　而母亲生了病，身体也一天比一天差，两个孩子不知所措，到处带着母亲求医，受尽冷眼，旅途艰难。
　　画面一转。
　　两个孩子坐在一间破庙里，衣衫褴褛，旁边躺着病重的母亲。
　　“父亲，你究竟什么时候回来啊！”
　　“娘亲生病了，我们没有钱给娘亲治病，我们也不知道该怎么办，呜呜……”
　　两个孩子抱在一起，低声哭泣。
　　又过了许久，父亲依旧没有回来。
　　母亲的身体更差了。
　　这一天，雷电交加，两个孩子跪在母亲面前，大声哭泣。
　　“娘！你不要死啊，娘！”
　　“爹爹还没有回来，你一定要等着爹爹回来！”
　　“你说句话啊娘！”
　　简陋的床榻上，原本清丽的女子已经被病痛折磨的骨瘦如柴，虚弱无比。
　　却强撑着，慈爱地摸了摸两个孩子，眼中流露出一丝不舍。
　　“惊天、傲世，娘不行了……”
　　“不！你不会死的娘！”
　　“你一定要撑住，我们这就去找爹爹！”
　　两个孩子悲声大哭。
　　女子叹息一声，道：“娘亲，等不到爹爹了！”
　　“娘走了以后，你们一定要好好的，找到爹爹……”
　　“你们的爹爹，是拯救天下的大英雄，你们……不要记恨……他……”
　　话音未落，女子身子一软，眼中的光泽逐渐散去。
　　“娘！娘！”
　　雷电交加，一道霹雳照亮这荒凉的小屋，两个孩子的哭声仿佛惊动了天地。
　　这场雨，下的更大了。
　　两个孩子就这样守在娘亲旁边，哭了一夜。
　　第二天，雨停了。
　　可他们的娘亲，却再也醒不过来了。
　　两个孩子默默地埋葬了娘亲。
　　随即，哥哥对弟弟道：“弟弟，娘亲死了，我们去找爹爹。”
　　谁知弟弟的反应异常激烈。
　　“不！”
　　“我不要找他！”
　　“娘亲说他是拯救天下的大英雄，可是为什么他救天下人，却不救娘亲！”
　　“他不是我们的爹！”
　　弟弟凄厉怒吼。
　　哥哥眼眶通红，却什么话都说不出来。
　　弟弟咬牙望着父亲消失的方向，厉声道：“你再也不是我的父亲，你也不是什么大英雄！”
　　“你为了拯救天下，抛弃娘亲，抛下我们，我发誓，我一定要让你后悔！”
　　“你要拯救众生，我便要屠尽苍生！”
　　……
　　“不！娘亲！”
　　“你再也不是我的父亲！”
　　笑傲世一声怒吼，猛然惊醒，不觉已是泪流满面。
　　雨化田站在他的对面，亲眼目睹了他的童年经历，忍不住低叹了一声。
　　每个人心中都有自己最脆弱的一面。
　　而他这“神域磁场”所制造出的幻境，便是直击人心的弱点，制造出幻境，令对手陷入其中，无法自拔。
　　而这个时候，便是他出手取对手性命的最好时机。
　　可是刚才，他还是心软了。
　　笑傲世虽然一心与父亲笑三笑作对，要推动千秋大劫，覆灭众生。
　　可他也不是生来就是如此。
　　两个不满十岁的孩子，亲眼看到母亲死在自己面前，而父亲却为了做那拯救苍生的大英雄，离家多年不曾回来看一眼。
　　这才令他们性情大变，成为了原著中嗜血弑杀的大魔头。
　　笑傲世逐渐醒转过来，意识到自己中了招。
　　自己最不愿回忆的场景，就在刚才重现了一遍，而且是在一个外人面前，这令他无比暴怒：“你找死，你竟敢对我施展幻境？！”
　　雨化田深吸口气，摇头道：“看在你父亲曾救过我的情分上，你若现在回头，我可以留你一命，收手吧！”
　　“放屁！”
　　笑傲世嘶吼：“就凭你，也配让我收手？”
　　“还有，他不是我的父亲！！”
　　“唉……”
　　神域磁场外，传来笑三笑的叹息声：“傲世，当年，是为父错了，你收手吧！”
　　刚才的幻境虽然只针对笑傲世，可是看到笑傲世的神情表现，他自然也明白笑傲世究竟回忆起了什么，心中不觉生出了愧疚。
　　“你错了？哈哈！哈哈哈！”
　　“你竟然说你错了？！”
　　笑傲世愣了一下，继而疯狂大笑，宛如入了魔一般，眼泪都笑出来了。
　　倏然，他笑声一止，眼中再度浮现狰狞的色彩，怒吼道：“你错了为什么当年不回来！你错了难道就会让母亲活过来吗？！”
　　“你不配当我笑傲世的父亲！”
　　笑三笑心中一颤，想要开口，却不知怎样去辩解。
　　而笑傲世已没有再理他。
　　他倏地转头，死死盯着雨化田：“还有你！”
　　“我承认是我小看了你，布置的元神幻境，竟然能够影响到我，但你胆敢窥探我内心的秘密，你就是自找死路！”
　　“雨化田，你的路，今日就到此为止了！”
　　轰——
　　话音落下，一股恐怖的威压猛地自笑傲世身上爆发出来，瞬间便将雨化田的元神震散了开来。
　　雨化田身躯一震，眼底闪过一丝骇色，好恐怖的元神力量！
　　笑傲世眼中噙着冰冷杀机，冷冷道：“为了应对这老家伙的血脉压制，我修炼了千年的元神，你拿什么跟我斗？！”
　　“千年元神？”
　　雨化田面色凝重，随即眼中流露出了一丝炽热的光芒，大笑道：“你的元神越强，本座反而更加兴奋了！”
　　“千年元神？哈哈！”
　　“来吧，让我试试千年的元神有多强大！”
　　大笑一声，雨化田凝神如剑，神域磁场再度凝集，化作万千剑气，朝着笑傲世激射而去。
　　“不自量力！”
　　笑傲世目光冰冷，同样释放出了自己的元神，与雨化田的元神剑气展开碰撞。
　　元神激战，一触即发！


###第73章 五灵噬魂，天地异变！###

　　元神的交锋，并不像武学的碰撞一般轰动，可以造成恐怖的动静和破坏力。
　　相反，元神的交锋，向来是无声无息的，至少从外表看去，根本看不到什么。
　　但自那两人身上所散发出来的恐怖威压，却是极为清晰地显示着其中的凶险。
　　所有人都被压得喘不过气来。
　　两股恐怖元神，自虚空展开激烈的碰撞。
　　不得不说，笑傲世的元神当真恐怖至极。
　　哪怕雨化田吞噬了诸多强者的元神，又经过许久的淬炼，此刻的元神远超他自身的境界，而且还占了率先动手的先机，却依旧无法对笑傲世的元神造成损伤。
　　如果将雨化田的元神比作河流，那么笑傲世的元神就宛若一汪庞大的湖泊，深不见底。
　　雨化田的元神击去，仅仅只是在其中造成了一道道波涛涟漪，却无法将其击溃。
　　每一次碰撞，雨化田的脸色便会苍白一分。
　　此刻，他终于意识到自己元神还是不够强。
　　单纯的元神交锋，他还是无法与笑傲世这个级数的合道强者交锋。
　　毕竟，他对元神的淬炼时间，还是太短了。
　　而笑傲世身为笑三笑的儿子，少说也活了三四千年。
　　依笑傲世所说，他仅是花费在淬炼元神上的功夫，都有足足千年之久。
　　又岂是雨化田修炼几年，吞噬了几个天人强者的元神所能媲美的？
　　“我还是小觑了天下英豪啊……”
　　雨化田有些无奈，想要吞噬笑傲世元神的念头终于打消了。
　　而且，在意识到元神交锋，对笑傲世无法造成伤害以后，他果断收回了元神，不想再做无谓的损耗。
　　毕竟，元神交锋，对他的伤害也很大，而且元神的创伤更难恢复。
　　一旦元神受创，不仅会影响他的修炼，严重一些，甚至会让他的识海受损，记忆出现偏差。
　　这是他难以承受的后果！
　　可笑傲世哪里会这么轻易地放过他？
　　“想走？晚了！”
　　“敢不自量力对我动手，那就要做好被我撕毁元神的准备！”
　　见雨化田打算收回元神，笑傲世冷笑一声，元神力量铺天盖地的追击而来，带着难以抵挡的恐怖威势，要将雨化田的元神击溃。
　　彻骨森寒的元神冲击！
　　雨化田站在那儿，双眸之中，仿佛看到漫天火焰汇集在一起，交错碰撞，释放出炽热的气息和元神绞杀力。
　　两种力量彼此纠缠，遮天盖地，直朝着他的识海冲击过来，似乎要将他识海一次性给粉碎。
　　这是针对识海和元神的必杀一击！
　　那席卷而来的元神冲击，可以笼罩一切，根本由不得他躲避，只是一霎，他便生出一种识海被堵住的不详错觉。
　　雨化田脸色微变，但很快眼底就闪过一丝冷意。
　　自寻死路！
　　“轰隆隆……”
　　雨化田的元神缩回意识海中，笑傲世的元神紧追不舍，雨化田的意识海也并未封闭，笑傲世的元神轻而易举地就入侵到了雨化田的识海当中。
　　笑傲世愣了一下，随即狰狞大笑，仿佛看到了雨化田的元神被他撕碎，意识海崩塌，一代天骄死在他的手里的场面。
　　“这是你自找的！哈哈哈……嗯？！”
　　笑声未落，笑傲世顿时怔住，眼底闪过一丝惊疑，不可思议地望着眼前的场景：
　　“这……这是什么鬼东西？！”
　　一望无际的茫茫识海当中，五尊威严无尽，散发着莽荒气势的恐怖巨兽，巍峨伫立。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟！
　　五头只存在于上古传说当中的天地瑞兽，就这样站在雨化田的识海里，神骏异常，散发着不同的威凛气息，眸光或冷漠、或凶厉、或好奇、或是懒洋洋的，宛若注视蝼蚁一般，注视着他。
　　而在这五头巨兽中间，雨化田的元神幻化出了他的模样，满脸讥讽地盯着他。
　　“欢迎来到，我的世界！”雨化田嘴角泛起一抹冷笑。
　　笑傲世倏然惊醒，元神幻化的脸上，满是骇然之色：“你究竟是什么来历？！”
　　他从未见过如此诡异的识海，不敢再轻举妄动。
　　因为通过那五头巨兽身上所散发出的恐怖气息，他能感应到，这五头巨兽，都是真实存在的灵体。
　　这种存在，专门针对元神方面的攻击。
　　若他敢乱动，绝对要被这五头巨兽撕碎！
　　“你爹不是说了吗，本座是应劫之人！”
　　雨化田眼神嘲讽，没有与他多余废话的意思，挥了挥手，对周围的五圣兽下达指令：“撕了他！”
　　雨化田眼中充满期待，望着笑傲世，如同望着绝世美味一般。
　　元神的碰撞，他不是笑傲世的对手。
　　但他没想到，笑傲世竟然不知死活，竟敢追到他的识海中来。
　　既然如此，那就活该是他倒霉了！
　　只要五圣兽将他的元神撕碎，自己便可趁机吞噬他的元神。
　　一位合道境的元神，绝对能够让自己的元神力量更上一层楼！
　　雨化田目光炽热，已经快要按耐不住心中的贪欲，要蠢蠢欲动了。
　　可令他没想到的是。
　　听到他的命令，五圣兽只是懒洋洋地瞥了他一眼，连动都未曾动一下，根本没有要听令行事的意思。
　　雨化田脸色一僵，这几个反骨仔！
　　五圣兽虚影因为五种圣兽精血当中所蕴含的兽性所化，已经有逐渐朝着灵体的趋势进化，可以说是因他的血脉而生，与他相互依存。
　　但对他的命令，竟然置之不理，这令雨化田有些不爽。
　　占据在本座的识海当中，还敢如此嚣张！
　　可雨化田对此也无可奈何。
　　以他此刻的力量，还约束不了这五头圣兽虚影。
　　这五个家伙因他的五圣兽血脉而诞生，但它们有自己的意识，并不会听他的命令行事。
　　笑傲世也看出了这一点，知晓五圣兽不会听从雨化田的命令对他出手，心中顿时放松了不少。
　　他冷笑的看了眼雨化田，可依旧不敢轻举妄动。
　　在他的感应里，这五头圣兽，每一头都能轻易撕了他。
　　为了以防万一，他还是决定先退出雨化田的意识海，待到用其他方式除掉雨化田以后，再来研究这一异常情况。
　　不料就在他刚刚有所动作，准备退出雨化田的识海的时候，五道恐怖的气机突然锁定了他。
　　跟着，他尚未反应过来，便看到位居西方的那头巨大白虎动了。
　　“嗤——”
　　明显的撕裂音传来，一只巨大的虎掌在笑傲世眼前逐渐放大。
　　仅是一刹间，笑傲世这具蕴含本体三分之二力量的元神化身就被拍散了，一道道没有意识的元神力量散开，弥漫在雨化田的识海当中。
　　峰回路转，雨化田顿时一喜。
　　虽然这五个反骨仔没有听他的命令行事，但终究也将笑傲世的元神拍散了。
　　雨化田立即运转神剑典，打算将这些笑傲世散开的元神吞噬，提升自我。
　　可还不等他有所行动，五头圣兽轻轻一吸，那些散乱的元神便是分为五股，分别被五圣兽吸进了口中。
　　雨化田顿时呆住了。
　　吞了这些散乱的元神力量，五圣兽眼中似乎还闪过一抹嫌弃，然后各自打了个响鼻，也没有理会在它们眼中看起来呆头呆脑的雨化田，各自转向一边，匍匐了起来。
　　看到这一幕，雨化田嘴角抽搐，几乎是从牙齿里挤出了几个字：“五个畜生！本座早晚将你们收拾的服服帖帖的！”
　　这五圣兽因他而生，占据他的识海，不听他的命令也就罢了，竟然还自顾自地分走了笑傲世的元神，连根毛都没留给他！
　　这让他怎能不怒？！
　　但让雨化田不解的是，之前那些侵入他意识海的元神，五圣兽为何没有吞噬，而是直接拍散就不管了？
　　难道，是因为之前侵入他识海的元神，都太弱了，它们看不上？
　　一定是这样！
　　这五个畜生！
　　雨化田咬牙切齿，却拿它们没有丝毫办法。
　　毕竟五圣兽是依他的血脉而生，他总不能舍弃血脉。
　　只是，占据他的识海却不出力，这是养了五个祖宗啊！
　　以后一定要想办法，将这五头畜生彻底收服，让它们分清大小王，知道谁才是主子！
　　雨化田心中暗暗发狠，随即无奈摇头，意识回归了本体。
　　与此同时。
　　笑傲世的意识也是猛然回归，跟着就是脸色一白，一口鲜血喷涌而出。
　　刚才在雨化田意识海中所经历的一切，说来话长，实际上也不过只是短短瞬间而已。
　　而他也通过入侵雨化田意识海那道元神，知晓了在雨化田意识海内所发生的一切，脸色变得无比难看。
　　“你究竟是个什么怪物？！”
　　笑傲世死死盯着雨化田，不过眼神深处，却存在着一抹浓浓的忌惮与震撼。
　　五头圣兽守护意识海，而且每一头圣兽，都有着轻易撕毁他元神的恐怖力量。
　　这令他无比惊恐！
　　“怪物？”
　　雨化田冷笑：“少见多怪，你不是活了数千年吗？难道你看不出来？”
　　笑傲世脸皮一抽。
　　正是因为他活了几千年，都没有见过有人能在识海当中养着五头圣兽，所以才会如此震惊！
　　“还要继续吗？”
　　雨化田没有再多言，盯着笑傲世，道：“如果不打，就滚回东瀛，别再来本座的大明！”
　　笑傲世为了躲避仙界的接引，躲在虚世界中，除了元神力量，他的其他攻击无法触碰到笑傲世。
　　而元神方面的交锋，他虽然不是笑傲世的对手，可笑傲世入侵他的识海，三分之二的元神被五圣兽撕碎瓜分，此刻陷入了无比虚弱期。
　　若是再次交锋，以笑傲世此时的元神力量，绝不会是他的对手。
　　看在笑三笑曾经救过自己一次的情分上，雨化田不想对他赶尽杀绝。
　　笑傲世脸色难看：“你太狂妄了！你真当你赢定了么？”
　　“难道不是吗？”雨化田神情冷峻。
　　笑傲世怒喝道：“我要做的事情，没有做不成的，谁也阻止不了我，你也不行！”
　　“我就让你见识一下，合道境的真正力量！”
　　轰！
　　话音落下，笑傲世身形一动，主动从虚世界中遁出，朝着雨化田一拳轰来。
　　虚空在刹那间被撕裂，一种种恐怖无匹的强大力量席卷而来，将雨化田全方位封锁淹没。
　　数千年里，笑傲世不知道曾用万道森罗吞噬了多少种力量，但由于他修行的万道森罗是笑三笑当初刚刚创造出来没多久的，并不完整。
　　笑傲世虽然可以吞噬他人的力量为己用，但却无法进行完美融合，这也是他曾经因为力量反噬冲突入魔的主要原因。
　　如今一经施展，成千上万道不同的力量同时朝着雨化田涌来，可笑傲世也同时受到反噬，整个人鬼气森森，周身缠绕着各种光芒，眼神不断变换，其中似乎有无数种气息在纠缠争斗，让他顷刻间战意狂涌，身上出现一股恐怖的戾气与杀意。
　　不过他尤自保存着一丝理智，将力量控制在天人境的极致范畴，以免超越合道境，被天地之力排斥，让接引之力强行接引飞升。
　　这不符合他此行前来的目的。
　　他的愿望还没有完成，否则若是想飞升的话，他早在千年前就已经飞升了。
　　雨化田神情凝重，终于见识到了笑傲世的可怕实力。
　　有万道森罗这门武学，笑傲世修炼的武功也很杂，不仅包含各种不同的武道，而且还有一种很强的剑道。
　　其威力，同样不亚于寻常的无剑境剑客所能爆发的力量，令他不敢小觑。
　　雨化田手持魔剑，一种种力量破去，化解掉笑傲世的攻击，然后化被动为主动，也开始主动进击。
　　笑傲世不想飞升，担心被世界之力排斥，所以不敢动用合道以上的力量，这就是他的优势。
　　只要不超越合道，在天人境内，雨化田不惧任何人！
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，各种恐怖的轰鸣声震动天地，虚空轻而易举地就被那一股股力量撕裂。
　　天地间的能量如层层波光浩淼动荡着，虚空传来毁天灭地的震动。
　　雨化田和笑傲世交战的区域一片灰蒙蒙，天地都似乎被能量光幕遮掩了，瞧不见内部的详情。
　　雨化田身如磐石，动若疾风，手持魔剑，施展出种种超强剑气，纷纷落向笑傲世。
　　笑傲世则以万道森罗为核心，施展出这些年吞噬的各种武学，控制着力量，与雨化田正面对轰，气势激荡九重天。
　　两人旁若无人的战斗，双方势均力敌，打的天昏地暗，让他们周围的虚空渐渐崩溃分裂，让这一块的天地能量传来一种奇特的异变，直接导致天地中出现了惊人奇观——
　　各种能量激荡，虚幻与现实之间，一个宛若真实存在的充满剑意的奇特世界，在天穹之上，在那两道激战的身影之间，若隐若现……
　　加班，又晚更啦，抱歉抱歉～


###第74章 异空间，剑界！###

　　这片天地间的虚空壁垒，在众人悄然不觉间慢慢粉碎。
　　周围的天地能量，互相挤压冲撞着，如同狂风暴雨般泛滥肆虐，朝着中央区域汇集。
　　被破碎的中央区域，突然变得若隐若现起来，甚至能模糊的瞧见一个奇特世界的景致——
　　一朵朵七彩祥云缭绕弥漫天际，散发着惊人的剑意；
　　一柄柄巨剑插在地上，宛若巍峨神山高耸入云；
　　瀑布溪流遍布，但在其中亦是插满了剑，随着溪流的汩汩流淌，似乎记载了一位位剑手学剑的历程；
　　而在最中间的区域，则是一块巨大的剑池，仿若是每一位学剑者死后的归宿……
　　这里，仿若是一个剑的世界！
　　华山之上，数千名锦衣卫和江湖高手，神色忽然变得痴迷惊骇，茫然呆滞的看向天际朦胧的奇特世界，眼神恍惚如坠入梦乡。
　　就连雨化田和笑傲世的疯狂激战，都被他们给暂时忽略了。
　　这一刻，所有人为天际的奇幻景象，感到震撼。
　　就连一直在远处云端伫立，静静观战的笑三笑，也在轰然一震后，不由自主地看向那片虚空，面色震惊，眼底露出难以置信之色。
　　“剑界？！”
　　“传说中的剑界？！”
　　“这片异空间，竟然真的存在？！”
　　笑三笑骇然，难以置信。
　　剑界，是一个只存在于传说中的异世界，由这世间无数剑客的剑意开辟而成，其中汇集了无数剑法精粹。
　　这是一个依托神州世界而存在的异空间，有着不同的时间和空间维度。
　　这个奇幻的异空间，传说只有最顶级的剑客交手的时候，产生的强大剑意念，方才有机会开启。
　　而此刻的情形，显然是由于雨化田与笑傲世的激战，打破了空间壁障，受这个奇幻的异空间当中的剑意吸引，方才极为巧合地打开了这个只存在于传说中的异空间——剑界！
　　“轰隆隆……”
　　天际风云突变，雷云弥补，一道道晴天霹雳轰然作响，宛如巨锤轰击山脉一般，以一种灭世的气息落下，似乎要毁灭这个汲取神州能量的异空间，要将其毁灭。
　　在这般恐怖的天威轰击下，所有人都感觉到一股恐怖的威压，一些实力较弱者，更是忍不住身躯发颤，一个个脸色苍白。
　　他们骇然抬头。
　　只见那奇幻的异空间，似乎逐渐凝实，出现在了这个世界。
　　虚空崩裂，就连虚空乱流都被阻隔在外，被那个异空间内的强大剑气镇压，无法突破。
　　一股股骇人听闻的恐怖剑意席卷大地，席卷整个神州界。
　　这一刻，整个神州之内，无数剑客被惊动，骇然地看向了这里。
　　这一股股剑意之强，让他们感到惊悚，难以置信。
　　这世间，竟然还存在着这么多恐怖的剑客？！
　　不少人在略微犹豫后，便纷纷御剑而起，朝着剑意传来的方位疾驰而来，想要前来一探究竟。
　　这其中，便包括白玉京、谢玄、燕飞这些顶级剑客！
　　……
　　华山之上，无数人呆呆的望着头顶的奇幻空间，为之骇然失色。
　　叶孤城等人，都在查询雨化田的身影。
　　但此刻苍穹上雷云密布，剑气遮天，他们只能听到一道道震天雷鸣，还有各种轰鸣声自那无边剑气当中传来，却根本看不清雨化田的身影。
　　过了许久，叶孤城突然道：“督主的气息消失了！”
　　马进良等人顿时变色。
　　“不是陨落！”
　　西门吹雪也随之开口，他的目光紧盯着那片奇幻的异空间，道：“他们，进入了这个异世界当中！”
　　众人顿时又松了口气。
　　“这究竟是什么鬼？！”
　　有人忍不住开口问道。
　　“这是剑界！”
　　笑三笑突然出现，沉声解释：“剑界乃世间无数剑客的剑意开辟形成，其中蕴含着无数剑客的传承，据说还有很多失传的绝世剑技！”
　　此言一出，许多人顿时眼睛一亮。
　　绝世剑客的传承？还有绝世剑技？！
　　笑三笑接着道：“但其中，也蕴含着极大的凶险！”
　　“因为这是一个由剑念形成的世界，只有剑客，而且是领悟出剑意的顶级剑客，方能进入其中，其他人若是贸然闯入，只怕根本抵挡不住其中的剑意冲击，顷刻间就会被撕裂！”
　　此言一出，顿时就打消了不少人想要进去一探究竟的念头。
　　“如此说来，这是一份独属于剑客的机缘？”叶孤城蹙眉，看向笑三笑。
　　笑三笑点头：“也可以这么说，不过，其中所蕴含的凶险，也是不可想象的……”
　　话音未落，叶孤城已经倏然御剑上天，朝那异空间一头钻了进去。
　　“嗡……”
　　刚刚靠近那异空间，叶孤城整个人就宛如跨越了一道看不见的门一般，在虚空荡起一丝丝涟漪，便是消失无踪了。
　　跟着，是西门吹雪。
　　两人一前一后，几乎是同时进入了剑界。
　　“这……”
　　笑三笑愕然，他话未说完呢，叶孤城和西门吹雪就进去了。
　　现在的年轻人，都这么冲动急躁吗？
　　望着还有不少人蠢蠢欲动，笑三笑善意提醒道：“根据老朽的感应，这其中的剑意，至少也要剑心圆满，武道境界达到大宗师以上的剑客，方能抵挡，境界低些的，就不要进去送死了。”
　　“多谢前辈提醒！”
　　众人朝笑三笑拱了拱手。
　　随即，连城璧与阿飞对视一眼，互相点头，继而同时飞身而上，进入了剑界当中。
　　他们两人都已经达到了剑心圆满，境界也已达大宗师后期，符合笑三笑所说的进入条件，自然是想去寻求这一份机缘的。
　　跟着，又有不少达到条件的剑客借力登空，一头扎入了剑界当中。
　　这剑界就位于华山之上，只要攀上华山顶峰，便可轻易触碰到其边缘。
　　见连城璧等人相继进入其中，这下子有不少人也跟着心动了。
　　他们没有达到笑三笑所言的进入剑界的条件，可对其中那些剑客的传承和剑意也十分动心，心中抱着侥幸心理。
　　万一笑三笑说的不对呢？
　　于是，不少人立即朝着华山顶上攀登而去，想要靠近那剑界边上，去尝试一下。
　　笑三笑如何看不出他们的想法，眼底浮现一丝讥讽，也没有进行阻拦的意思。
　　好言难劝该死的鬼。
　　他想救的，只是这个世界，而不是这些自寻死路的人。
　　其余人也紧紧盯着那些登上华山的人，看出了他们想法，心中有些期待。
　　如果这些人也成功进去了，那就说明笑三笑说的是假的，那么他们也可以跟着进去了。
　　就这样，万众瞩目之下，数十位高手登上华山，准备从华山顶上，去触碰剑界边缘，进入剑界当中。
　　可就在这数十人刚刚登上华山，甚至还未靠近那剑界边缘时，一道道剑气猛地激射而出，从这数十人身上荡过。
　　他们尚且还未回过神来，瞬间就被那万千剑气撕裂，连一声惨叫都未曾传出，便化作漫天血雨，飘洒而下。
　　场中霎时一静。
　　所有人面色惊骇，顿时就打消了强入剑界的念头。
　　那数十人中，还包含两名大宗师。
　　却都在一瞬间就被撕裂了。
　　可想而知，那剑气的威力有多恐怖！
　　无数人噤若寒蝉。
　　就在这时，远处有破空声响起，两道恐怖的剑气自远方疾驰而来，显出身形，赫然是白玉京与谢玄。
　　两人一直在大明京城闭关，察觉到这边的剑气波动，便即刻赶来。
　　此刻看到这里的异象，两人皆是露出震惊之色。
　　两人环视一圈，目光在笑三笑身上微微停顿片刻，眼底露出一丝凝重。
　　不过他们也没有多言，将目光投向郑和、徐鸿儒和五行老祖三人，问道：
　　“这是怎么回事？”
　　郑和面色凝重，将刚才所发生的一切，和笑三笑所言，迅速告知两人。
　　闻言，两人也是眼睛一亮。
　　剑界？！
　　“多谢前辈告知！”
　　白玉京看向笑三笑，拱了拱手，随即一言不发，登天而上，一头扎入了剑界当中。
　　谢玄也紧随其后。
　　笑三笑微微一怔，凝视着那剑界，随即看向西方，仿若跨越无尽虚空，看到了一道道气息恐怖的绝世剑客，正风驰电掣地赶往这里。
　　“这天下，又将不再平静了……”
　　笑三笑抬头望天，眼中浮现一丝担忧：“难道，这就是大劫降临前的前兆吗？”
　　“宫主，我们咋么办？”
　　华山山腰处，所有东瀛人聚集在一起，望着四周密密麻麻的身影，众人纷纷将目光投向绝无神、大日宗果和玄武君三人。
　　此刻与大明爆发战斗，他们同属东瀛人，只能暂时放下私人恩怨，报团取暖。
　　玄武君三人与徐鸿儒等人交战许久，皆已负伤，尤其是玄武君伤的最重，此刻一身实力十不存一，自然心生退意。
　　“撤！”玄武君沉声道。
　　绝无神和大日宗果也相继下令撤退。
　　可他们一动，顿时也惊醒了其他人。
　　“想走？”
　　马进良冷冷道：“给我杀，一个不留！”
　　“杀！”
　　数千锦衣卫和大明武林高手瞬间动手，战斗再次爆发。
　　而徐鸿儒三人，也分别缠上了玄武君三人，誓要将这些东瀛来人，一网打尽！
　　不多时。
　　远方又有一道道剑意冲天的身影踏空而来。
　　望着华山上的惨烈战斗，这些人都是皱了皱眉，却没有插手的意思。
　　继而，他们的目光也投向头顶的异空间。
　　其中不乏有人知晓剑界来历，不必询问他人，便是兴奋地冲入了剑界当中。
　　而更远处，还有更强的剑客，正在赶来。
　　剑界的开启，几乎吸引了整个神州的顶级剑客前来大明！
　　与此同时。
　　在虚空的另一端。
　　那个充满剑意的异世界当中，雨化田和笑傲世两人皆是气喘吁吁，狰狞的肉身遍布血迹，身上都传来暴戾疯狂的波动。
　　此外，还有着一道道强悍剑意形成的气浪从他们的身体当中扶摇上天，变成罕见奇光，如能量山川冲入云霄，与这片异空间当中的剑意互相交融，致使两人不被这片天地的剑意排斥绞杀。
　　剑界，唯有剑客方能进入其中。
　　他们自然也不例外。
　　雨化田本身便是一名无剑境的剑客。
　　只是让他想不到的是，笑傲世竟然也修习了剑道，而且也达到了无剑境的程度，所以这剑界才没有排斥他。
　　这种活了几千年的老怪物，果真是不同凡响。
　　不但修炼了元神，境界突破了合道，而且还修习了剑道。
　　除了这些，谁也不知道他究竟还有多少底牌！
　　“剑界？嘿嘿！哈哈哈……”
　　笑傲世抬眼看了眼周围密集如灵气一般的剑意，突然狰狞大笑，看向雨化田道：“看来是天要你死啊！”
　　“你我交战，竟然偶然打破了虚空壁垒，开启了这片异空间！”
　　“这句话你说了八百遍了！”雨化田眼瞳猩红如血，周身有道道血腥气萦绕，一股股疯狂、暴戾、嗜血的气息从他身上散发，如同最可怕的恶魔：
　　“想要杀我，就拿出伱的本事来！”
　　“哈哈哈！”
　　笑傲世仰天狂笑：“你可真是足够狂妄的！你可知道，这是何处？”
　　“你不是告诉我了吗？剑界！”雨化田冷笑。
　　风云中的异空间，剑界，他自然也知晓。
　　不过他也未曾想到，这次与笑傲世一战，竟会偶然打开了剑界的入口。
　　“不错！是剑界！”
　　笑傲世桀桀笑道：“那你可知，这代表着什么？”
　　“有屁快放！”雨化田冷冷道。
　　笑傲世也不恼怒，反而如同注视死人一般注视着他，眼底杀机浓烈：
　　“这代表着，在这里，我的实力将不受神州规则的限制，也不用担心全力出手打开仙门，被接引之力渡往仙界，在这里，我的可以彻底展现出来了！”
　　轰！
　　话音落下，一股如渊似海的可怖气机，猛然自笑傲世身上爆发而出。
　　一股股能量波纹，宛如巨浪一般激荡九天，朝着四面八方扩散出去，甚至让得这片异世界的空间壁垒，都略微颤动起来，好似下一秒就会被撕裂开一般。
　　这股能量，远超之前鹰缘所爆发出的实力，当然，这或许也是由于之前与鹰缘交手的时间太过短暂，没法清晰地感受合道境的实力的原因。
　　但现在，雨化田感受到了。
　　这是真正的合道境的威力，果然不是天人所能媲美的，不容小视！
　　“哈哈哈……”
　　笑傲世仰天狂笑，感受着体内那爆炸性的力量，自信心前所未有地暴涨。
　　在神州，他担心被世界之力排斥，被接引之力渡往仙界，所以不敢爆发出合道境的实力。
　　但在这方异世界，他不再有这方面的顾虑，可以将全部实力，彻底爆发出来了！
　　这一刻，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　在剑界，他就是无敌的存在！
　　笑傲世目光睥睨，看向雨化田，狰狞笑道：“准备好，接受死亡的制裁了吗？”
　　笑傲世：我无敌，你们随意！


###第75章 五行血脉，剑道进阶战合道！###

　　由于剑界内没有世界之力的排斥。
　　在这里，笑傲世可以肆无忌惮地爆发出完整的合道境力量。
　　这一刻的他，气势滔天，宛如神魔般恐怖。
　　至少，雨化田从未见过气势如此恐怖的武者。
　　笑傲世此时身上所散发的气息，几乎可比肩当初在神龙岛所屠杀的那头孽龙了。
　　但那孽龙自身境界也受到世界压制，似乎是受到了某种天地规则限制，无法脱离神州。
　　可它的肉身却是无比强悍。
　　加上种种圣兽手段，让它可以在规则限制之内，爆发出远超天人极限的力量。
　　但那与笑傲世此时不太一样。
　　此刻的笑傲世，是不受任何规则限制，完整地爆发出了独属于他自身境界的能量。
　　一名活了至少四千年的可怕强者！
　　尽管被神州世界规则限制多年，未曾飞升，可他的实力之强，绝对是此方天地最顶级的那一批！
　　雨化田面色凝重，紧紧盯着气焰滔天的笑傲世，没有说话，但自身也在暗暗蓄力。
　　到了这一步，他知道，逃避已是不可能的了。
　　在这剑界之内，似乎有某种特殊的规则限制。
　　只要进入这里，必须要得到这个特殊世界的承认，才能离开。
　　否则，将会被一辈子困死在这里。
　　但此刻笑傲世盯上了他，他根本没机会去探索这个奇异的世界。
　　所以，接下来，只会有两个结果。
　　要么雨化田被笑傲世所杀，一切结束。
　　要么他杀了笑傲世，再去探索这个奇异的世界……
　　雨化田会选择坐以待毙吗？
　　答案是否定的。
　　他穿越至今，经历无数凶险劫难，可最终也成功走到了今天，走到了这一步。
　　笑傲世，虽然算是他修炼至今，见过最可怕的对手。
　　但那又如何？
　　只要有一丝机会，他都不会放弃。
　　他的人生，绝不会止步于此！
　　更何况，他也并非没有一点希望……
　　雨化田深吸口气，心神动荡间，体内的五种血脉之力，悄然激活开来。
　　他在京城闭关数月，已经将五种圣兽精血全部炼化。
　　此刻他的武道境界，已经踏入九重天境。
　　但如果加上血脉力量的增幅，他的实力将会达到何种可怕的程度，雨化田自己都不知晓。
　　但可以肯定的是，绝对已经超过了神州世界的天地限制。
　　因为在之前与笑傲世激战的时候，雨化田都仅仅只是激活了白虎血脉，还有其他四种圣兽血脉没有动用。
　　但此刻，他知道，他不能再有所保留了。
　　这将会是他有史以来最为激烈、凶险的一战，他必须全力以赴！
　　“轰隆隆……”
　　伴随着五圣兽血脉的激活，雨化田体内的气血，发出雷鸣般的震动，沸腾不止。
　　“昂~”
　　“吼~”
　　青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五种圣兽虚影，相继在雨化田身后浮现。
　　一瞬间，雨化田的气势暴涨，而且气息变得无比诡异。
　　五圣兽的血脉力量加持，让他身上多出了五种力量。
　　但却不显混乱。
　　反而，五行力量的相生相克，让得五种气息互相牵连、彼此交织，宛若一个整体。
　　“这种感觉，真是太美妙了！”
　　雨化田眼中不禁浮现一丝沉醉。
　　他此时的力量，达到了前所未有的巅峰程度。
　　雨化田有种感觉，此刻的他，依靠着单纯肉身力量，就能轻易打爆一名天人中期，甚至是后期的天人强者。
　　若是再加上剑道还有种种武技，哪怕面对合道境，也未尝没有一战之力！
　　“来吧！”
　　雨化田抬头，看向对面的笑傲世，目光灼灼，一股磅礴的战意肆无忌惮地飞扬着，抵抗着笑傲世的合道境威压。
　　“好诡异的小子！”
　　笑傲世没有了之前的狂傲淡然。
　　此刻他眉头紧蹙，死死盯着雨化田身后那五头庞大的圣兽虚影，眼底浮现出深深的忌惮。
　　之前的元神交锋，他占了上风以后，得势不饶人，侵入雨化田的意识海，在雨化田的识海当中，看到了这五头圣兽虚影的存在。
　　跟着他那股入侵雨化田识海的元神力量，就被白虎圣兽打爆，因此遭到了反噬。
　　这已经让他察觉到了不对劲，心中隐隐有些不安。
　　他从未见过如此诡异的现象！
　　这小子，仿佛是得到了五圣兽的眷顾，体内有着五圣兽的血脉加持……
　　但一想到此刻所在的异空间，他便又稍微放下心来。
　　“就算得到天地眷顾又如何？我就不信，合道境的力量，还制裁不了你！”
　　笑傲世冷哼，强压下心中的顾虑，果断出手了。
　　合道境似乎有不同于天人的力量层次。
　　虽同属于武道，但力量层次的压制，让得这方异空间都顷刻间陷入了静止状态。
　　所有力量，包括这异空间内所弥漫的无尽剑意，似乎都受到笑傲世的驱使，受他调动，从四面八方蜂涌挤压而来，要把雨化田生生碾碎。
　　雨化田神情凝重，虽惊不乱，在五行圣兽血脉的加持下，力量空前强大。
　　他先施展不死魔身护住自己，继而尝试运转缩地成寸，跳出笑傲世的包围。
　　可刚一有所动作，周围的虚空似乎就变得更凝固了，根本无法轻易破开。
　　空间的封锁，让他的身法轻功再无用武之地。
　　躲不开，那就只能硬刚了！
　　雨化田凝神，神剑典飞速运转，调动体内剑元，凝聚剑势。
　　无敌剑意涌现，将他包围。
　　“嗡嗡嗡……”
　　在五圣兽血脉的加持下，不仅力量突破了某个桎梏，就连凝聚的剑势，似乎也变得更为恐怖了。
　　这次的无敌剑意刚一出现，手中魔剑就已经嗡嗡作响，仿佛是雨化田这次爆发的力量得到了它的认可，魔剑也开始展现出它的真正力量。
　　“锃！”
　　一道清脆的剑鸣音猛地在这片异空间响起。
　　倏地，在这剑鸣响起的一刹那，原本包围雨化田的这万千剑意猛然一颤，如同平民遇见君主一般，竟强行摆脱了笑傲世发出那股力量的束缚，朝着四方散开。
　　压制自己的力量消散，雨化田身躯一松，立即展身而起，踏空飞去。
　　“轰！！”
　　一股恐怖的爆炸音自身后传来。
　　笑傲世站在之前雨化田所处的位置，眉头紧蹙。
　　他的攻击，竟然落空了！
　　原本必杀的一击，因为他临时调动的剑界剑意不受控制，让雨化田脱离了束缚，从而导致他的攻击落空。
　　笑傲世回头，看向凭虚屹立的雨化田，最终视线下移，看向他手里那柄剑。
　　“这是什么级别的剑？”
　　笑傲世眼中浮现一抹凝重。
　　这柄剑的层次，似乎超越了凡俗境界，其中仿佛蕴含着一个恐怖的意志，可以压制这剑界内的万千剑意。
　　这并非力量层面的压制，而是等级的压制！
　　就好像低等级的生命，看到高等级生命一般，会下意识地臣服、听从其号令。
　　不仅是笑傲世，雨化田也微微怔了一下。
　　他自然知晓这魔剑当中，蕴含着一个特殊剑灵。
　　可是他的力量，似乎没有得到这把剑的认可，不能真正借用这把剑的力量。
　　最多就只是依靠这把剑本身的锋利和坚硬来激发他的无敌剑意对敌。
　　但此刻在各种力量的加持下，他的剑意力量也发生了变化，似乎是可以初步引动魔剑当中更深层次的力量了，所以才让得剑灵苏醒，让得这剑界内其他剑意本能地感到畏惧，不再受笑傲世驱使来针对他。
　　“你醒了么？”
　　雨化田轻轻抚摸着剑身，感受着魔剑的轻微颤抖，突然升起一股奇特的感觉。
　　在他的感应中，魔剑令他十分亲切，但似乎对他的触碰，又有些本能的排斥，有种十分别扭的感觉。
　　雨化田轻笑，他自然知道这是怎么回事。
　　因为这把剑虽是他抽奖所得，受他驱使，但这把剑的主人并不是他。
　　剑中剑灵要找的人，也不是他。
　　“你放心吧，如果有朝一日，能够遇到伱哥哥，你会把你还给他的。”
　　雨化田轻声道。
　　话音落下，魔剑突然停止了颤动，发出喜悦的轻鸣。
　　跟着，一股心血相连的感觉从剑身上传来，雨化田握着魔剑，感觉愈发得心应手了。
　　因为他的承诺，让魔剑的剑灵暂时地认可了他。
　　此刻他终于可以动用这把剑真正的力量了！
　　雨化田顿时自信心暴涨，手持魔剑，看向下方的笑傲世，身形微闪，已然消失在原地。
　　下一秒，他没有任何预兆地出现在了笑傲世的面前，无敌剑意加持下的一剑，缓缓递了出去。
　　依旧是包罗万千的一剑破万法。
　　但不知为何，此刻的这一剑，似乎发生了某种变化。
　　仿佛，诞生了灵性一般。
　　虽然仍有心血相连的联系，但在出剑的一瞬间，这一剑似乎就已经不受他控制了。
　　但这有了灵性的一剑，威力却前所未有的强大，似乎在一瞬间增强了数十倍不止！
　　而且，附着在其中的无敌剑意，也发生了某种变化。
　　这种变化反馈到雨化田自身，牵动他的剑心、剑意……
　　“咔……”
　　宛如雏鸟破壳一般，无敌剑意也在这一刻，打破了某种桎梏，踏入了一个全新层次。
　　雨化田体内响起一道清脆剑鸣，欢呼雀跃。
　　剑道有灵，剑出有神，神剑境，突破了！
　　雨化田恍惚。
　　同一时间，笑傲世看到的场景又不一样。
　　在他的视线中，一切都消失了。
　　周围的场景不见了，雨化田也不见了。
　　在他的视线内，唯有一剑！
　　一柄奋勇无敌，哪怕前路再如何艰难坎坷，依旧要勇于攀登，一往无前的神剑！
　　“噗……”
　　剑芒未至，笑傲世已不知不觉间心神受损，嘴角溢出了血迹。
　　剧烈的痛感传来，猛然让他惊醒。
　　这一刻，他感觉自己心中蒙上了一层厚厚的阴霾，脑海中也不觉升起一股濒临死亡般的绝望的恐惧感！
　　“不！！”
　　笑傲世猛然怒吼，不可能！
　　绝对不可能！
　　他是合道，怎能对一位区区天人境的小子产生恐惧？！
　　这让他感觉耻辱！
　　“心剑！”
　　笑傲世怒吼着，一拳打出。
　　面临恐惧最好的办法，就是打破恐惧！
　　哪怕心知这一剑恐怕已经超出他能承受的范畴，可他心里的骄傲，仍不允许他退缩。
　　他要直面这一剑！
　　“嗤嗤嗤……”
　　心里一念，化拳意为剑。
　　笑傲世的一拳，所展现的却是一股同样独属于无剑境的剑意。
　　唯识剑意！
　　拳意化剑，惊天动地。
　　这一刻，以笑傲世为中心，方圆百里内的所有剑意，都在一招之间被扫荡殆尽。
　　这股剑意，以拳成型，心中之剑随风而起，席卷天地，将一切颠覆！
　　然而，终究有一道剑意令它无法颠覆……
　　在这荡尽一切的剑意席卷之下，雨化田所递出的这一剑，稳如寒松，坚韧不拔，携带万千气机，化作一剑。
　　这一剑，轻而易举地就撕裂了笑傲世这化为剑意的拳影，撕裂了空间，所有一切，在它面前，宛如薄纸一般脆弱，被轻易撕裂。
　　最终，这一剑突破一切，无视周围铺天盖地的可怕剑意，将前方那道气焰惊天，宛若神魔般的身影，钉在了虚空当中……
　　“嗤！”
　　一道细微的声响，笑傲世身躯一颤，气息猛然一滞。
　　一道凝聚神性的剑意，就这样将他钉在原地，无法动弹。
　　什么合道境修为、什么唯识剑意，所有的一切，都抵挡不住这加持了五行血脉、加持了雨化田全身修为，且在关键时刻，诞生灵性，入神剑境的一剑！
　　笑傲世神情恍惚，缓缓低头，望着钉在胸口的这道剑意，似乎难以置信。
　　哗啦——
　　周围的幻象蓦然消散，雨化田的身影再度浮现在他面前。
　　“你……这是什么剑意？！”
　　他抬起头，然而话音刚落，身上的气势，倏然间宛如海水退潮一般迅速消散。
　　而他整个人也好似漏气一般，体内的力量飞速消退，生机、寿元，也随着力量的消退而开始骤减。
　　这一剑，没有第一时间断绝他的生机，却断绝了他一身合道境的修为！
　　“无敌剑意。”
　　雨化田平静回复，随即迅速运转神剑典。
　　吸功大法与天移地转大炼神法同时施展，毫不客气地吞噬着笑傲世消散的力量和他的元神……
　　“不！！”
　　感应到力量的流逝，笑傲世终于回过神来，面容骇然，惊恐大叫。
　　他想阻止雨化田，想控制力量的流逝，但始终无法挣脱胸口那道未曾消散的剑意。
　　整个人就处于这种绝望的状态当中，开始迅速老去……
　　咻咻咻……
　　就在此时，一道道身影凭空而现，仿佛是从另一个世界而来，气息空前强大。
　　可还来不及惊喜，来不及好好感受这个奇异世界的一切，映入他们眼帘的，就是笑傲世被剑意钉住，被雨化田强行吸功、吸取元神的场景。
　　看到这一幕，所有人顿时怔住。
　　——
　　ps：还在写，待会儿还有大章，写了一半多了，应该不会超过12点。
　　大家的评论我也看了，感谢大家提出的建议，我会好好深思的，但现在也只能硬着头皮慢慢写下去，不断更、不太监、不烂尾，只希望写完这本以后，我的写作水准，能够有所提升……


###第76章 笑傲世陨，剑客汇集！###

　　最先冲入剑界当中的，便是西门吹雪、叶孤城、连城璧和阿飞四人。
　　紧跟着没一会儿，白玉京和谢玄也进入到了剑界当中。
　　但六人刚刚踏入这个奇特的异空间，还未来得及感受这个奇异的世界，就看到了被雨化田用剑意钉住笑傲世，强行吸功、吸取元神的一幕。
　　一时间，六人皆是不由得微微一呆。
　　“督主！”
　　回过神来，叶孤城和连城璧等人连忙行礼。
　　雨化田回头看了一眼，微微点头，没有开口，继续吞噬着笑傲世的精气、功力和元神。
　　一位合道境的力量，何等的庞大。
　　之前他与笑傲世酣战许久，力量也早已接近枯竭。
　　但如今在吸取了笑傲世的力量之后，他的元气得到补充，气息很快就开始恢复起来。
　　只是元神力量稍微弱了些。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　毕竟之前笑傲世以三分之二的元神力量入侵他的意识海，最终这三分之二的元神力量，被白虎虚影一巴掌拍碎，然后被五圣兽分别吸收。
　　此刻笑傲世的元神仅剩下不足三分之一。
　　但就算只是三分之一的元神，也远比许多天人境的元神力量庞大。
　　笑傲世剩余的元神力量，甚至还要远超过当初被雨化田斩杀的墨夷明。
　　可见其巅峰时的元神力量，究竟有多恐怖！
　　随着力量和元神之力的流逝，笑傲世的气息逐渐衰弱，整个人变得虚弱无比。
　　直到此刻他都无法接受这个现实。
　　他本以为进入剑界当中，以他合道境的力量，可以轻易镇压雨化田。
　　可没想到，仅仅两个回合的交锋，他非但没有对雨化田造成伤势，反而还促使其剑道进阶，一剑便斩碎了他一身修为。
　　这让他根本无法相信。
　　“没想到，我竟然会死在你的手中……”
　　笑傲世望着近在眼前的雨化田，惨然一笑。
　　从雨化田崛起之初，他就开始关注雨化田。
　　后来发觉笑三笑在暗中守护雨化田以后，他就认定雨化田会是他未来推动千秋大劫的最大阻碍，决意要将雨化田除掉。
　　可笑三笑为了阻止他，不惜消耗玄武精血将他困在东瀛，无法离开。
　　历经数年，他终于打破了笑三笑布置的封印，而且力量也更进一步。
　　而笑三笑却因为过度使用玄武精血，实力大幅度下降，已经无法对他造成威胁了。
　　于是他第一时间就来了大明，目的就是想将雨化田除去，让千秋大劫顺利降临。
　　却没想到，最终却会死在雨化田手中……
　　“从你踏入大明的那一刻开始，你就应该想到这个结果的。”
　　“看在笑前辈的面子上，我给过你机会，但你没有珍惜！”
　　雨化田脸色冷漠，持续吸取着他的力量，没有丝毫手软。
　　“我知道，但我的事，用不着他来操心，我与他，这辈子都不可能和解的。”
　　笑傲世平静道。
　　临死之际，他似乎突然明悟了许多事情，不再像之前一般暴戾桀骜。
　　随着力量的流逝，他的寿元也随之减少，没多久就老的好像一个风烛残年的老人一般，生命气息微弱的要命，仿佛下一刻就会死去。
　　雨化田沉默片刻，突然暂停了吞噬他的本源，注视着他，道：“我终究欠笑前辈一个人情，我可以留你一命，以你此刻的状态，再活个几年，应该没什么问题。”
　　“用不着。”
　　笑傲世摇头，眼底浮现一丝落寞：“对我这种级数的人而言，修为碎了，就代表一切结束了，就算继续苟活，也再无什么意义。”
　　“但就算你杀了我，也没用的，千秋大劫，终究会降临……”
　　笑傲世望着雨化田，脸上突然浮现出一丝古怪的笑容。
　　雨化田眉头微蹙，道：“千秋大劫，到底是什么？”
　　“你早晚会知道的。”
　　笑傲世展颜笑道：“既然那老家伙说，你是应劫之人，那么应该不会有错，我虽然恨老家伙，但他的了玄龟传承，在推演方面，他的确从未出过差错。”
　　“大劫因你而起，也只能因你而灭，你躲不掉的！”
　　“就算你能在劫难来临前，踏入合道境，飞升往仙界，神州也依旧会毁灭，到时候，所有的人都会死！”
　　“到那时候，我的目的也就达到了！”
　　“老家伙不是一心想救天下人吗？等到那时，我看他是选择与世界一起消亡，还是飞升往仙界……”
　　笑傲世说着，脸上笑容越来越灿烂，眼中甚至浮现出了难以想象的疯狂之色，但气息却已经逐渐消失了。
　　最后关头，雨化田看在笑三笑的情面上，没有对他下杀手。
　　可他修行数千年，自身也是一位枭雄人物，心中有属于自己的傲气。
　　哪怕死，他也不愿承认自己有错，他也不想低头。
　　他选择了自我了结！
　　【来自笑傲世的功德+130。】
　　脑海中响起了系统的提示。
　　雨化田却没有露出什么喜意，反而面色阴沉无比。
　　“千秋大劫，究竟是什么……”
　　他眉头紧蹙，仔细思虑着笑傲世最后这番话的意思。
　　笑三笑说千秋大劫因他而起？
　　可千秋大劫，分明是风云中的剧情。
　　而他穿越的对象，是雨化田，是新龙门客栈的角色，与风云八竿子打不着关系。
　　大劫为何会是因他而起？
　　雨化田不明白。
　　难道他不穿越，大劫就不会发生了吗？
　　“督主！”
　　这时，连城璧等人迎了上来。
　　诸人望着笑傲世的尸体，脸色都十分复杂。
　　尤其是白玉京与谢玄。
　　他们已经从连城璧等人口中，得知了笑傲世的身份，知晓其必是一尊合道境的强者。
　　但这个层次的强者，此刻就这样陨落在了雨化田的手中。
　　短短数月时间，雨化田的实力，便再次迎来暴涨，已经成长到了他们无法企及的高度！
　　这时，白玉京似是察觉到什么，脸色突然一变，紧紧盯着雨化田：“你突破了？！”
　　他所指的，不是武道，而是剑道！
　　在他的感应里，雨化田的剑意，更强了！
　　雨化田心不在焉地点点头。
　　“真的突破了……”白玉京骇然，有些呆住了。
　　他初次遇到雨化田时，雨化田刚刚突破无剑境不久，连后续的境界都不太清楚。
　　可是现在，他竟然后来居上，也达到了神剑层次！
　　这才多久？
　　短短几年时间而已！
　　“你小子，真的是妖孽啊！”
　　片刻后，白玉京忍不住感慨。
　　雨化田没有纠结此事，他看着白玉京，沉声道：“前辈可知千秋大劫？”
　　“千秋大劫？”
　　白玉京摇头：“没听说过。”
　　谢玄看了眼笑傲世干瘪的尸身，问道：“就是他刚才说的千秋大劫？”
　　雨化田点头：“前辈知道？”
　　“不知道。”谢玄摇头。
　　雨化田嘴角一抽，那你说个什么劲？
　　谢玄嗤道：“他说你就信啊？什么千秋大劫，还世界都会因此毁灭，这种话你也信？”
　　雨化田没有回答。
　　他有种预感，笑傲世说的不像是假的。
　　千秋大劫，说不定真的会降临！
　　雨化田心中沉重，突然生出一丝紧迫感。
　　他要尽快弄清楚这千秋大劫到底是什么！
　　但现在笑傲世死了，知情者只剩笑三笑了。
　　雨化田看向连城璧，问道：“笑三笑还在外面？”
　　“督主说的是那个老头？”连城璧问道。
　　雨化田点头，看向笑傲世的尸体：“就是他爹。”
　　“还在。”连城璧点头。
　　白玉京也道：“我们进来时，他还在华山之上。”
　　雨化田点点头，看了眼周围充满剑意的世界，道：“他可有说，这剑界该如何离开？”
　　几人摇头。
　　他们都是听说这剑界是一场针对剑客的机缘就闯进来了，但此时他们才发现，这剑界根本没有回去的出口。
　　从外面他们可以看到剑界的存在，但此时进入剑界，他们却看不到外面的世界。
　　仿佛，这里真的就是一个全新的世界。
　　“我们不会被困死在这里吧？”西门吹雪皱眉道。
　　诸人心中一紧。
　　雨化田相对冷静一些，他看了眼远处那几座巍峨的剑山，沉声道：“先探索一下，看看能否找到回去的出口再说。”
　　诸人点点头，他们虽然是为了其中的机缘而来，可也不想一辈子被困在这里。
　　“嗯？等等！”
　　可这时，雨化田眉头一蹙，突然摆手道。
　　诸人疑惑地看向他。
　　“又有人进来了！”
　　雨化田眼眸微眯，看向远处的虚空。
　　诸人一怔，随即也连忙转身，看向远处的天空。
　　果然，没过一会儿，只见那里的虚空微微一颤，一阵扭曲过后，两道身影，凭空出现在了半空当中。
　　第一个出现的，是一个手持长剑的中年人，一席黑色劲装，气息深邃，周身萦绕着一股磅礴的剑意，令周围虚空中弥漫的剑意都颤动起来，一股股剑意跃跃欲试，想要靠近他。
　　此人诸人不认识，便将目光看向另外一人。
　　可当看清那人的模样时，雨化田等人的脸色都是一变，目光变得不善起来。
　　“‘荒剑’燕飞！”叶孤城冷冷道。
　　来人，赫然正是燕飞！
　　那中年剑客和燕飞出现在这方异世界中，一开始都颇为好奇，目光四下打量着。
　　很快，两人也发现了这边的雨化田等人，脸色皆是一变。
　　“雨化田！”
　　燕飞惊呼。
　　显然他也没想到能在这里遇到雨化田！
　　“真是巧啊！又见面了！”
　　雨化田漠然道。
　　随着境界的突破，他的心境也不一样了。
　　原本令他束手无策，需要拼尽全力才能匹敌的天人巅峰级强者，如今看来，也不过如此。
　　以他此刻的实力，燕飞这个级数的武者，已经不被他看在眼里了，轻易即可镇杀！
　　“你们为何会进入剑界？！”燕飞脸色阴沉，盯着雨化田等人道。
　　那中年剑客则是有些疑惑，看不清局势，他准备再观察观察。
　　“剑界是本座打开的，你觉得本座为何会在这里？”雨化田平静道。
　　“什么？剑界是你开启的？！”燕飞脸色微变，有些难以置信。
　　那中年剑客，也有些不可思议。
　　他们显然是知晓剑界代表着什么，也知道开启剑界的条件有多苛刻。
　　寻常的剑客，是根本无法开启这个独属于剑客的异世界的。
　　这不仅需要绝强的剑意，而且还需要逆天的运气。
　　但雨化田竟然可以开启剑界？
　　这让两人都有些难以置信。
　　突然，燕飞目光一凝，死死盯着雨化田：“你竟然突破了？！”
　　以他的眼力，自然看得出雨化田此刻的气势不一样了。
　　不仅自身境界抵达了天人九重，而且体内还蕴含着一股宛如烈日般耀眼的恐怖剑势。
　　这是，无剑第二境，神剑之境的气息！
　　燕飞脸色大变。
　　他突然知晓，为何雨化田可以打开剑界了。
　　短短几年间，就成长到这般程度，简直比他还要更像气运之子！
　　“很奇怪吗？”雨化田冷笑：“你都可以走到这一步，为何本座不可以？”
　　燕飞脸色阴沉，心中突然有些不妙。
　　雨化田尚未突破时，就能令他险些陨落。
　　如今武道与剑道同时突破，实力肯定更进一步，此刻的他，绝不可能会是雨化田的对手了。
　　想到此，燕飞深深看了眼雨化田，一言不发，身形却开始缓缓后退。
　　“他想逃走！”
　　白玉京等人脸色微变，立即就想出手阻拦。
　　可双方距离较远，燕飞十分警觉，在诸人未曾反应过来之前，就化作一道剑光，瞬间消失在了远方。
　　隐约间，一道冰冷的声音远远传来：“雨化田，我们还会再见面的，希望下次见面时，你还能像此刻这般淡然！”
　　声音逐渐远去，代表燕飞也远离了此地。
　　“让他走。”
　　雨化田拦住想要追击的白玉京等人，淡淡道：“先弄清楚剑界的情况再说，在这剑界内，他能逃到哪里去？只要他还在里面，以他此刻的实力，想要杀他，易如反掌！”
　　白玉京等人沉吟一下，点了点头。
　　的确，燕飞实力虽强，但现在，他们也早已今非昔比。
　　尤其是雨化田，武道剑道同时突破的他，绝对可以轻易碾压燕飞了。
　　雨化田缓缓走上前去，看向那中年剑客，眸光微闪，淡淡道：“不知阁下名讳？”
　　望着气势恐怖的雨化田一行人，中年剑客心中有些不安，犹豫了一下，拱手道：“在下裴旻，见过诸位。”
　　大隋剑圣，裴旻？
　　雨化田目光一闪。


###第77章 诡异的世界，分头行动###

　　裴旻？
　　望着这中年剑客，雨化田等人都有些惊讶。
　　大隋剑圣裴旻之名，他们自然也曾听闻过。
　　大隋王朝的顶级剑客。
　　却没想到，这中年剑客，竟然就是裴旻。
　　“原来是裴大师！”
　　雨化田目光一闪，道：“本座大明西厂厂公雨化田，有礼了。”
　　“原来小友就是大明王朝的雨督主！”
　　裴旻闻言也是一惊。
　　他虽然不常在江湖行走，但最近几年来，神州动荡，其中以位于神州东部的大明王朝为最。
　　而大明王朝的一系列变化，皆因雨化田而起。
　　雨化田的名字，他自然也是听说过的。
　　“裴大师言重了。”
　　雨化田淡淡道。
　　对于这位大隋剑圣，他并没有多少恶感。
　　在前世历史中，据说这一位，可是诗仙李太白的师父。
　　能够教导出一位流传千古的诗仙的传奇人物，品行应当也是没问题的。
　　“没想到裴大师竟也会不远万里前来我大明，进入这剑界当中。”
　　雨化田道。
　　见雨化田并不像传说当中一般嚣张桀骜，没有对他出手的意思，裴旻心中稍安，闻言点点头道：
　　“这剑界，乃是属于天下所有顶级剑客的一份机缘，不仅是我，这次只怕整个神州的顶级剑客都坐不住了，说不定还会引来一些早已退隐江湖许多年的绝世剑客！”
　　说到最后，裴旻有些感慨。
　　他也未曾想到，在有生之年，竟然能够见到这只存在于传说中的剑界开启！
　　看到裴旻的感慨，雨化田目光微闪，道：“裴大师似乎对剑界十分了解？”
　　“呃……”
　　裴旻愣了一下，看向雨化田等人：“你们不知道剑界？”
　　雨化田摇头：“还请裴大师解惑。”
　　他虽然知道剑界，但此刻看来，这剑界似乎也与他所知的有些不太一样。
　　剑界开启后，竟然所有的顶级剑客都能进入其中。
　　裴旻目光有些古怪。
　　刚才雨化田与燕飞的交谈他也听到了。
　　他知道剑界是因为雨化田而开启。
　　他本以为，雨化田应该是知晓剑界的意义的，却没想到雨化田竟然一无所知。
　　不得不说，这运气，实在是逆天！
　　裴旻心中感叹，却也没有拒绝雨化田的询问，解释道：“关于这剑界，我知道的其实也不是很多，但自古以来，武林中都流传着关于剑界的传说。”
　　“据说，这剑界乃是自古以来，所有顶尖剑客的剑念凝聚而成，其中汇聚了无数顶级剑客的剑法精粹。”
　　“诸位请看，这剑界的一切，都是由剑意汇集而成，包括那几座山脉。”
　　“据说，只要这世上每多一种剑法，这剑界就会多一座剑山，剑法造诣变高，剑山也会随之变高。”
　　“不仅是山，这剑界当中，一草一木，溪流河水，都有着同样的意境。”
　　裴旻看向周围的山川河岳，面露感慨，似乎也在感叹这方奇异世界的鬼斧神工。
　　“总而言之，对剑客而言，这剑界就代表着千年难得一见的大机缘，大造化！”
　　裴旻正色道：“只要进入其中，平日里那些难得一见的绝世剑法，都可以在这里寻到。”
　　“诸位应当知晓，一门顶级的剑技，对于剑客而言，会有多么大的吸引力！”
　　雨化田等人点头。
　　的确如此。
　　对于剑客而言，吸引力最大的，莫过于一门顶级剑技了。
　　但在这剑界当中，却是随处可见！
　　也就是说，这剑界对那些顶级剑客而言，就相当于一个剑技宝库，这又怎能让人不动心呢？
　　裴旻继续道：“其实，这剑界当中，除了这些顶级剑技、剑术传承之外，最珍贵的，还是那些剑客留在其中的传承！”
　　“剑客的传承？”雨化田蹙眉。
　　“对！”
　　裴旻点头道：“相传，在这剑界当中，有一个剑池，乃天下所有顶尖剑客死后的归宿。”
　　“自古以来所有的顶级剑客死后，只要他们生前修炼的剑道能够得到剑界的承认，那么他们的剑意都会被剑界收录下来，保存于剑池当中。”
　　“只要有后来者到此，随便在其中领悟到一种剑意，都能得到一种剑道传承，对自身剑道大有裨益！”
　　闻言，诸人俱是动容。
　　按裴旻所言，天下所有顶尖剑客死后，其剑意都会被剑界收录到剑池，等待有缘人开启剑界领悟。
　　神州武道数千年之久，流传至今，这剑界当中不知蕴含了多少绝世剑客的剑意传承了！
　　难怪连裴旻都会不远数万里，跨越大隋、大宋两国，前来大明，进入这剑界当中！
　　“如此说来，这次还真是不经意间，又闹出了不小的动静啊……”
　　雨化田喃喃自语。
　　如果真如裴旻所说，这剑界当中蕴含着神州数千年以来，所有顶级剑客的传承，必然会吸引无数剑客前来大明，进入剑界寻找传承。
　　若是处理不好，只怕会发生一些不可预知的动荡。
　　而他此刻又被困在剑界出不去，对此也无能为力。
　　“大明决不能乱！”
　　雨化田眼底闪过一丝寒意，看向裴旻，问道：“裴大师可知离开剑界的方法？”
　　“离开剑界？”
　　裴旻愣了下。
　　剑界开启，所有顶级剑客都趋之若鹜，不知多少无法进入剑界的剑客捶胸顿足，你怎么还想着要尽快离开？
　　雨化田没有解释，点头沉声道：“这剑界不会只允许进不允许出吧？”
　　裴旻回过神来，摇了摇头道：“自然不是。”
　　“每一次剑界开启，都会持续一年左右的时间，时间到了之后，剑界会开启离开的通道，到时候就可以离开了。”
　　一年！
　　雨化田心中松了口气，但很快又皱了皱眉，道：“这剑界当中，所有的一切都是剑意所化，没有其他生命存在，没有食物，要如何才能在这剑界生存一年？”
　　闻言，白玉京等人也是微微皱眉，显然也想到了这个问题。
　　他们虽已达天人，最弱的连城璧和阿飞也都达到了大宗师后期。
　　但也还无法做到一年不吃不喝。
　　练武，不是修仙！
　　“这倒是不用担心。”
　　裴旻摇头道：“这剑界的空间十分奇特，因为是由剑念开辟构造，因此这剑界处在虚幻与现实之间，而我们虽然是从现实进入其中，但实际上，只是相当于思维进入，因此在里面是没有时间概念的。”
　　“也就是说，从我们进入剑界的那一刻起，时间就是处于凝滞状态，而我们畅游在剑界当中，也仅仅只是我们的思维所至，这种感觉，并不会反馈到我们的肉身。”
　　“待我们离开剑界的时候，依旧会处于刚刚进入剑界时的状态。”
　　“而我所说的一年，指的是外界的一年。”
　　“一年之后，剑界开启，我们思维回归肉身，便会脱离出剑界。”
　　听着裴旻解释，诸人瞪大了眼睛。
　　思维进入？
　　还有如此诡异的世界？！
　　“这么说，在剑界当中，岂不是不存在真正的陨落？”
　　雨化田皱眉。
　　他突然想到刚才被他所杀的笑傲世。
　　“这倒也不是。”
　　裴旻摇头道：“在剑界如果陨落，那就是真正的陨落了，而且是肉身与思维一起陨落。”
　　“具体的我也不知该如何解释，总之，我们的肉身与意识虽然都处于剑界当中，但在这里，除了不存在时间概念之外，其他的，与现实世界几乎也没有什么分别。”
　　“如果在这里死了，那就是真的死了，但是如果在里面领悟到剑技，或者得到了某个顶级剑客的剑意传承，那么自身也会随之变强。”
　　“只是由于时间凝滞，我们的肉身，并不会感觉到饥饿，不会在里面饿死。”
　　诸人面面相觑，还是有些无法理解。
　　这个异世界，当真诡异。
　　沉思片刻，雨化田摇头道：“既然能够离开，那就不用多想了，趁着剑界开启，尽可能地寻找适合自己的剑技和剑道传承吧。”
　　外界一年，应该不是什么大问题。
　　雨化田相信马进良他们应该能够稳住局面。
　　“是！”
　　连城璧等人顿时一喜。
　　他们主动进入其中，就是想通过这剑界内的机缘，对自己有所提升，自然是希望不那么快出去的。
　　雨化田看向裴旻，询问道：“裴大师可知那剑池在剑界的何处？”
　　诸人也都看向裴旻，眼中充满期待。
　　对于那些顶级剑客的剑意传承，他们也十分眼热。
　　裴旻苦笑摇头：“这剑界无边无际，没有时间，也没有方向，所有的一切，都需要靠自己摸索。”
　　“而且，我所知道的这些，都是从武林中流传下来的，上一次剑界开启，据说已经是千年以前的事情了，我也是第一次进入剑界。”
　　雨化田有些失望，但很快就调整好了心态。
　　既然如此，那就靠自己寻找吧！
　　想了想，雨化田看向白玉京等人，道：“既然这剑界所有的一切，都要靠自己寻找，自己探索，那么不如分头行动吧，最终能得到什么，全看你们自己了。”
　　“也好。”
　　白玉京和谢玄点点头，并无意见。
　　叶孤城、西门吹雪也果断点头，他们刚刚突破无剑，信心满满，并不畏惧挑战。
　　阿飞没有说话，连城璧则有些迟疑。
　　雨化田略一思索，就明白他的顾虑，道：“你若是担心一人独行会遇到那燕飞，那就随我一道。”
　　这剑界，只要能够抵挡剑界当中的剑意的剑客都能够进入。
　　其中肯定不止有他们几个。
　　除了燕飞，还有其他一些不熟的剑客，万一在其中起了冲突，连城璧和阿飞的实力较弱，怕是会有些麻烦。
　　叶孤城想了想，道：“那不如就兵分三路行动吧，我与西门吹雪一路，白前辈和谢前辈一路，督主你与连城璧和阿飞一路。”
　　雨化田考虑了一下，点头道：“这样也可以。”
　　白玉京等人自无意见。
　　商量好后，雨化田朝着裴旻拱了拱手，道：“裴大师，那便就此别过了，此番多谢裴大师解惑。”
　　“雨督主言重了。”
　　裴旻心中松了口气，连忙拱手还礼。
　　与雨化田几人在一起，他心里压力也很大，如今见雨化田等人欲离开分头探索剑界，自然是求之不得。
　　雨化田笑了笑，没有再言，与白玉京等人交代一番，便带着连城璧和阿飞寻了个方向离去了。
　　白玉京和叶孤城四人也分别走了一个不同的方向。
　　在剑界当中，各寻机缘。


###第78章 燕飞的机缘，魔魁###

　　无边无际的奇异世界里，到处充斥着剑意。
　　山是剑意，河是剑意，花草树木也是剑意。
　　这里的一切，都是由剑意凝练而成。
　　一个充满剑的世界！
　　此界处于虚幻与现实之间，依托神州世界而成，但却独立于神州世界之外，因此神州世界的规则限制不了这里。
　　这里没有日月星辰、没有白天，没有黑夜，也没有时间流逝。
　　世界一片灰蒙蒙的，似乎一切都处于静止状态。
　　可就在此时。
　　在这浩瀚世界的某地，一道身影从杂草丛生的树林中飞身而过，略显几分狼狈。
　　此人，正是燕飞。
　　他在极北之地修炼，突然感觉到剑界的气息，便冒险前来大明，从大明疆土的天际，进入了剑界当中。
　　却没想到刚进来就遇到了雨化田一行人。
　　上一次，他险些陨落在了雨化田手中，但那一次是因为被白玉京等人围攻了。
　　如果是正常的一对一，他还是有把握能够对付雨化田的。
　　可这一次相见，雨化田不仅自身境界增长到了九重天境，而且剑道也更进一步，踏入了神剑层次。
　　还未动手，燕飞就能感觉到，他已经不是雨化田的对手了。
　　若是再交手，死的绝对会是他！
　　所以他毫不迟疑地选择了暂避锋芒。
　　这剑界的传说，他也曾听闻过。
　　甚至比其他人所知都要更加详细一些。
　　这次进入剑界，就是他的机缘！
　　他自信能够在剑界当中，打破困住他多年的剑道瓶颈，更进一步。
　　若是顺利的话，说不定连武道境界可以顺利突破，踏入合道境！
　　到时候，他的实力必将迎来一个暴增！
　　到时候，再去寻找雨化田，一雪前耻也不迟。
　　“等着吧，待我踏入合道之日，就是报仇雪恨之时！”
　　燕飞目光冷峻，咬牙往前方穿行着。
　　这剑界没有方向，他也不知道前路是何处，但通过体内的剑意感知，他能察觉到，前方就是整个剑界当中，剑意最为浓烈的地方。
　　他要找寻的机缘，就在那里！
　　燕飞的速度很快，只是这剑界实在太大，而且这里除了剑意，万法不存，更没有任何天地规则存在，他也只能借助于体内的元气短暂御空，无法借助天地之力长期御空飞行。
　　每御空一段时间，就要落下来恢复，否则一旦元气耗尽，得不到补充的话，他必将陷入一个极其虚弱的境地。
　　万一到时候遇到什么突发的变故，就危险了。
　　就这样，燕飞一直往前方疾行着。
　　时光匆匆，不知过了多久。
　　燕飞跨越了一座座巍峨的剑山，跨越一条宽达数百丈的剑意长河，眼前突然出现了一个无边无际的黑色池子。
　　这池子漆黑如墨，其间散发着一股股邪恶的意念，但却隐约可以看到一道道凌厉的剑气在池子当中肆虐。
　　剑池！
　　燕飞眼前一亮，到了！
　　燕飞御空落下，站在剑池上方，仔细寻找。
　　那池子当中，不时便闪过一道道强大的剑意，似在择主。
　　其中有不少剑意，在燕飞身上扫过后，都发出雀跃的呼唤，显然是认可了燕飞的资质，觉得燕飞可以承受他们的传承。
　　这些剑意便是神州世界自古以来所有强大剑客死后所留的剑道传承。
　　只要得到其中一种，未来的成就，必将不可限量。
　　最低，也会成为一名堪比这道剑意主人生前的顶级剑客！
　　但燕飞对这些不感兴趣。
　　他有自己的道。
　　而且，论品级，他的仙门剑诀，超越世间一切剑道。
　　他此来，是为了寻找一门剑技！
　　但仔细搜寻许久，他都未曾找到自己想找的东西。
　　“怎么会没有？”
　　燕飞眉头紧蹙。
　　根据曾经得到的古籍记载，那门剑技，明明就是在剑界的剑池当中。
　　正在此时，似是因为他的到来，原本平静的剑池突然起了变化，池水迅速沸腾了起来。
　　原本萦绕在剑池当中那一道道剑意，仿若遇到了什么可怕的存在一般，纷纷朝着四方翻滚逃离，不敢在其中停留。
　　跟着，池水散开，一道漆黑的剑意虚影，出现在了剑池当中，缓缓悬空。
　　其中，似乎有智慧的生命存在，先是发出呜呜的嘶鸣，随即渐渐苏醒了过来。
　　“桀桀桀……剑界终于又迎来了新生命啊……”
　　一道阴冷的声音突然自那剑意虚影当中传来，发出桀桀冷笑：“少年，你是在找我吗？”
　　少年？
　　燕飞有些恍惚，似笑非笑。
　　他修行至今，已经三四百年了，已经许久，未曾有人如此称呼过他。
　　“你不用感到惊讶，我能感觉到你的寿元，但我自剑界诞生之时，就已经存在了，在我眼里，你确实只是一个少年人罢了。”
　　那道声音似乎明白他心中所想，继续阴沉的笑道。
　　“哦？”
　　燕飞眼中光彩一闪，问道：“你是剑界当中的生灵？”
　　“不错。”那声音道。
　　燕飞疑惑：“但据我所知，剑界里面，是没有生命存在的。”
　　那声音笑道：“我本就是由剑意所化，产生灵智，但本质也是属于剑意，自然可以在剑界生存。”
　　燕飞眼底闪过讶然：“剑灵？”
　　“也可以这样认为。”
　　那剑意黑影不断翻滚，继续传出念头：“不过我比普通的剑灵，可强的太多了，我是这剑界当中万千剑意的魁首！”
　　这剑意虚影十分骄傲。
　　“是吗？”
　　燕飞不为所动，继续道：“既然你如此厉害，那你能否替我寻找一门剑技？”
　　“你要寻找什么剑技？”那声音继续问。
　　“一门名为玄阴十二剑的剑技！”燕飞道。
　　“玄阴十二剑？”
　　那声音似乎十分不爽：“你要找那家伙？”
　　“不错！”
　　燕飞目光闪烁：“你能帮我找到它吗？”
　　那声音十分不可思议：“你既然找到了剑池，不来找我，要找那家伙做什么？”
　　“你？”
　　燕飞道：“你只是一个剑灵，你难道比玄阴十二剑还要强吗？”
　　那声音十分恼怒：“那家伙岂能与我相比？”
　　“那你倒是说说，你比他强在哪里？”燕飞淡淡道。
　　那声音冷哼一声，道：“那家伙虽然是这剑界内所有邪恶剑意的最强者，但我可是剑界内所有剑念的魁首，它岂能与我相比？”
　　燕飞目光一闪，果然如此！
　　他得到的古卷中记载，剑界内所有的剑意，都分为正邪两种。
　　而其中最强的一道，就是一种名为玄阴十二剑的剑意。
　　玄阴十二剑，既是剑意，也是剑技，是一种极为邪恶的剑意。
　　这门剑技，就是他此行的目的。
　　只要能够找到玄阴十二剑，他不但可以得到其中的剑意传承，而且还能掌控这门剑界中最强的剑技！
　　届时，他的实力必然可以更上一层楼！
　　只是这道号称剑意魁首的陌生剑意的出现，令他有些诧异。
　　思索片刻，燕飞摇头道：“你还是先告诉我，拥有玄阴十二剑的剑意在何处吧。”
　　“你怎么如此不识抬举。”
　　那道声音恼怒道：“以你的实力，就算找到它，得到了它的承认，对你的提升也极其有限，它根本帮不了你多少，你为何不考虑一下我呢？”
　　燕飞道：“我需要尽快提升实力，解决一个敌人，你能帮我？”
　　那声音询问：“你的敌人是不是也进入了剑界？”
　　“不错。”
　　燕飞点头。
　　“那你更应该选择我！”
　　那声音道：“玄阴那家伙虽然也不错，但它的传承，不知何时已经流传出去了，我能察觉到，剑界当中也有一个家伙，体内拥有玄阴之道的剑意，说明他也掌握了玄阴十二剑，你就算获得玄阴那家伙的本源剑意传承，也不可能是他的对手。”
　　“还有其他人修炼了玄阴十二剑？”
　　燕飞不可思议地道：“这怎么可能？！”
　　他之所以知晓这门绝强的剑技，都是从一个古卷上记载所知，据那古卷上所说，这门剑技是剑界中最强的剑意传承，还没有主人。
　　谁能够得到它，必能成就一位睥睨天下的绝世剑客。
　　但这声音竟然说，这门剑技已经被其他人学会了？
　　“难道已经有人在我之前找到了它？”燕飞皱眉道。
　　“这倒没有。”
　　那声音也颇为不解：“玄阴那家伙，就藏在剑池下面，从未有人得到过它的传承，我也不知道为何还要其他人懂得玄阴的剑技，但我的感应不会出错，剑界当中，的确有其他生命，学会了这门剑法，因为他身上有玄阴的气息。”
　　“你可知那人是谁？”燕飞问道。
　　“我只能感应到，他已经离这里很近了。”
　　燕飞面色一沉，有其他人也在往剑池赶来？
　　“怎么样？选择玄阴，还是选择我，你尽快抉择吧。”
　　那声音不急不缓地道：“如果你不选我的话，等其他人赶来，我就要重新选择别人了。”
　　“还有，我觉得玄阴那家伙，可能也不会选择你的，它应该也感觉到了那个人身上的玄阴气息，它大概会选择那个人作为剑宿。”
　　燕飞眉头紧蹙，突然冷哼道：“它不选择我，难道我不能选择其他剑意吗？我也不是一定需要它！”
　　那声音嗤笑道：“你以为这剑界当中，每一道剑意都能诞生意识吗？”
　　“这么多年来，也只有我与那家伙诞生了灵智，也只有我和它，对你这个级别的剑客才有帮助。”
　　“其他的剑意，就算你得到了也没用，你的剑道已经成型，除非你宁愿自废剑道，转修其他的剑意，但未来的成就，也不一定会比得上现在的你，你舍得这样做吗？”
　　燕飞沉着脸，心中十分郁闷。
　　它是为了玄阴十二剑而来，谁知这剑界内还有其他人懂得这门剑技，提前修炼出了玄阴之道，所以玄阴十二剑的剑意不愿见他，而是提前选择了那个修炼出玄阴剑意的人，在等待那个人前来。
　　这令他十分不爽。
　　“这么说，我只能在你和它之间二选一对吧？”燕飞问道。
　　“如果你想提升剑道的话，的确是这样，只能在我和它之间二选一，但现在它大概是不会选你的，所以你只能选择我了。”
　　那声音继续道：“你也不要觉得不爽，我比那家伙可强的多了，要不是我在这儿呆腻了，想尽快离开这个鬼地方，就算你剑道不凡，我也不会选你。”
　　“在我的感应里，这次进入剑界当中的生命，其中有好几个人的剑道，都比你强的多，其中就包括掌握了玄阴之道的那个人。”
　　那声音冷哼一声。
　　燕飞脸色微变，这次剑界内究竟来了多少剑客？
　　除了掌握玄阴之道的那个人，竟然还有其他人的剑道比他更强？
　　其中，应该是包含了雨化田和白玉京，但除了这两人，还有谁？
　　燕飞心中突然升起一丝紧迫感，心底仅存的那一丝骄傲突然消失了。
　　他引以为傲的剑道，此刻看来，也不过如此罢了！
　　燕飞咬咬牙，道：“选择你，你能给我什么？”
　　“超越他们，让你成为天下剑道最强的剑客！”那声音果决道。
　　“包括剑界中剑道比我强的那几个人？”燕飞问道。
　　“自然。”
　　那声音回应：“只要与我融合，你的剑道绝对可以超过他们！”
　　“融合？”
　　燕飞抓住了关键的字眼：“不是传承吗？”
　　“传承只是属于那些没有诞生灵智的低级剑意，我已经有了属于自己的意识，你只能与我融合，到时候，你我一体，天下无敌！”
　　那声音无比兴奋，但听起来，似乎有种循循善诱的味道。
　　可燕飞动心了。
　　他太想进步了！
　　既然得不到玄阴十二剑，那么，选择这家伙也可以。
　　只要能够变强，尽快一雪前耻，报仇雪恨，他什么都愿意做！
　　咬咬牙，燕飞点头道：“好，我与你融合！”
　　“哈哈哈！好！放开你的心神，不要反抗！”
　　那声音大笑。
　　继而，那道漆黑剑影突然翻滚腾空，朝着燕飞笼罩而来。
　　一股邪恶的气息扑涌而至！
　　燕飞下意识地就想反抗，但想到它的提醒，它还是控制住了自己。
　　轰！
　　很快，那道漆黑剑影化作一道道黑气，没入了燕飞体内。
　　燕飞身躯一颤，体内猛地滋生一股无比邪恶的气势，整个人宛如遭受了万剑穿心的痛苦，忍不住哀嚎起来。
　　而他整个人的意识，瞬间就被各种杀戮、暴虐的气息填满，身上出现了一道道漆黑如墨的黑色纹路，双眸也在一瞬间变成了黑色。
　　“啊！！”
　　燕飞仰天长啸，长发披散，衣袂飘扬，气势滔天，宛如一尊绝世大魔头，搅动周围的剑意涌动，躲到了更远之处。
　　“你敢欺骗我？！”
　　燕飞咬牙，他终于知晓了这道剑意是什么。
　　魔剑！
　　而这家伙说的也不错，他的确是这剑界当中所有剑意的魁首，是剑界诞生的第一道剑意，也是第一个诞生灵智的剑意，名为魔魁！
　　“我何时欺骗你了？你难道没有感受到力量的增长吗？”魔魁桀桀冷笑。
　　它与燕飞已经成为一体，简而言之，燕飞就是它为自己寻找的宿体。
　　不得不说，这具身体，它很满意！
　　有了这具身体的滋养，它一定会变得更强，越来越强！
　　“哈哈哈……”
　　魔魁大笑的声音从燕飞体内传出，但燕飞明明没有开口，只是脸色铁青的站在原地，漠然不语。
　　这一幕，显得十分诡异。


###第79章 剑圣，无名###

　　剑界。
　　茫茫无尽的群山之中，两名十几岁的少年缓缓在山间走着。
　　一人身穿白袍，手持一长一短两柄剑，这两柄剑颇为奇特，散发着几乎一致的气息，仿佛这两把剑，本应就是一体。
　　另一人一席黑袍，背上背着一个长方形的盒子，脸上带着和煦的笑容，看着白衣少年问道：“龙儿，你真的得到了初代剑圣的传承吗？”
　　“那你和这一代的剑圣独孤剑相比，谁更强啊？”
　　“对了，你会不会剑二十三？”
　　“就是剑圣当年险些杀了雄霸那一招。”
　　“初代剑圣叫什么？他还活着吗？和独孤剑比谁的剑道更强？”
　　黑袍少年叽叽喳喳地说着，似乎有说不完的话。
　　但名为“龙儿”的白衣少年，对他却没有丝毫不耐烦，反而耐心的回答他的问题：
　　“我确实得到了初代剑圣的圣灵剑法秘籍。”
　　“那位前辈名叫皇甫剑，当年与东瀛剑圣柳生无极决斗以后就陨落了，但他的本命剑意，留在了剑界之中。”
　　“我这次前来剑界，就是要寻找皇甫前辈的本命剑意，只要得到皇甫前辈的本命剑意，我便有把握战胜现在的剑圣独孤剑。”
　　“现在的我，可能还不是他的对手。”
　　“至于初代剑圣皇甫剑前辈与这一代剑圣独孤剑谁更强，这个我也不清楚。”
　　“他们都会灭天绝地剑二十三，实力可能差不多吧。”
　　黑袍少年疑惑：“灭天绝地剑二十三？圣灵剑法的最后一招，不是剑二十三吗？”
　　龙儿摇头道：“完整的就叫灭天绝地剑二十三，也是圣灵剑法的最强一招。”
　　说着，龙儿迟疑了一下，又道：“不过我感觉，这一招应该不是圣灵剑法最终的变化，在灭天绝地剑二十三后面，应该还有更强的剑招。”
　　黑袍少年震惊：“我听说，当年剑圣元神出窍施展出这一招以后，时间和空间都冻结了，雄霸都险些陨落了，若不是步惊云惊扰了剑圣的肉身，雄霸已经死了。”
　　“这么强的剑招，伱竟然说它还不是最强的？！”
　　龙儿点头道：“正是因为这一招只能通过元神施展，我才认为它不是最强的。”
　　“因为元神出窍，肉身就成了最大的破绽，只要被人惊扰肉身，便会打断这一招的施展。”
　　“完整的剑二十三，应该是没有任何破绽的。”
　　黑袍少年一脸崇拜：“龙儿，你对剑道的理解可真厉害。”
　　龙儿微微一笑，没有多说什么。
　　“你呢？小武，你一直背着这个盒子干什么？”龙儿看了眼黑袍少年身后的盒子，好奇问道。
　　名为“小武”的少年道：“它不是盒子，它叫做天道战匣，是我父亲帮我打造的。”
　　“里面一共封印了十种武器的零件，只要打开它们，就能变成我想要的武器。”
　　“来，我示范给你看！”
　　小武说着，一脸兴奋的就要给龙儿演示。
　　龙儿连忙摆手：“算了，等以后再展示给我看吧。”
　　“好吧。”
　　小武点点头，问道：“那我们现在去哪儿啊？”
　　“怎么你父亲没告诉你进入剑界要去哪里吗？”龙儿疑惑道。
　　“没有。”
　　小武摇头，摸了摸脑袋，不好意思地道：“我是误打误撞进来的，我都不知道这里叫做剑界。”
　　“那你运气可真好。”龙儿有些诧异。
　　“不知道为什么，我从小到大运气都很好。”小武不好意思的道。
　　龙儿笑了笑，给他解释道：“剑界是由世间所有顶级剑客死后的剑念汇集而成，里面不仅有各种剑客留下的剑技，还有他们的剑意传承。”
　　“只要得到一种传承，未来一定可以成为一名顶级的剑客。”
　　“我们现在就是去那些剑意传承所在的剑池，在那里，我可以找到皇甫前辈留下的剑意传承。”
　　小武恍然：“原来是这样，真是一个神奇的世界。”
　　龙儿点点头：“我们一起去吧，既然你运气好，说不定你也可以找到一种适合你的剑意传承。”
　　“你认识路吗？”小武问道。
　　“我能感应得到。”龙儿道。
　　“那你可真厉害！”小武又是一脸崇拜。
　　龙儿笑了笑，两人一起往前方走去。
　　视线拉远，两人所走的方向，赫然正是剑池！
　　……
　　与此同时。
　　在另一边，一处长着参天古树的密林中，一个穿着蓝色长衫，相貌平平的中年人，与一个身披黑袍，气质冷漠，手持一把古怪长剑的青年，也正往剑池方向，缓缓前行着。
　　“惊云，你的剑道资质很强，但修炼时间太短了，这次前往剑界，若你能得到一种剑意传承，必将对你的剑道大有裨益。”
　　青年眉头一皱：“前辈，你不是说过，剑道只有通过自己领悟的，才是最适合自己的吗？”
　　中年男子点头：“话是这样说没错，但你现在还没有形成自己的剑道，那么就只能借助别人的剑意，来完善你自己的剑意，等到有朝一日你找到适合自己的剑道，那么自然就不需要借鉴别人的剑道了。”
　　“这剑界当中，汇集了自古以来所有顶尖剑客的剑意，那些剑意中，有些甚至可能比我还要强上无数倍，若能得到那些前辈的剑意，你的实力，或许很快就会超过我。”
　　“到时候，或许不用与你师兄联手，你也可以打败雄霸。”
　　青年眼中闪过一丝炽热，点头道：“我一定会找到最强的那种剑意！”
　　中年男子微微摇头：“剑意择主，你也不必太过于执着，顺其自然就好，否则，就算你找到最强的那种剑意，万一它没有选择你，你也是强求不来的。”
　　“是，前辈！”
　　青年深吸口气，点了点头。
　　中年男子欣慰一笑，领着青年，快速往前面走去。
　　这两人，赫然正是来自于大汉王朝的天剑无名，与曾经称霸武林的天下会飞云堂堂主，步惊云！
　　……
　　一条记录着无数剑客生前学剑历程的长河旁边，一名白发苍苍的老者，缓缓往前面走着。
　　这老者满身都是死气，仿佛生命即将走到尽头一般，随时都可能陨落。
　　这老者，正是大汉王朝的当代剑圣，独孤剑！
　　三十年前一战，剑圣与无名一战，败给了无名。
　　后来剑圣枯坐二十年，领悟出了圣灵剑法最后一招‘剑二十三’，本欲寻找无名再决高下，谁知当时剑圣所在的势力无双城，正遭受有史以来的最大危机。
　　当时风头鼎盛的天下会欲图一统江湖，想要剿灭无双城。
　　无双城城主，也就是剑圣的弟弟独孤一方自知不是天下会帮主雄霸的对手，便请出剑圣，想让他帮无双城渡过这次灾劫。
　　剑圣只好孤身一人前往天下会，准备先杀了雄霸，再去找无名决斗。
　　谁知在他元神出窍施展出剑二十三，准备了结雄霸时，肉身却遭到同样赶来要亲手杀了雄霸报仇的步惊云所惊扰，导致功亏一篑。
　　剑圣也因此元气大伤，修养了十年，方才逐渐恢复。
　　但由于修炼剑二十三，被剑气伤了元神，剑圣的生命，也即将走到尽头。
　　或许用不了多久，便会坐化。
　　可没想到，就在这时，他突然察觉到了剑界出世的气息。
　　于是不顾一切赶来，成功进入了剑界当中。
　　对于剑界的传闻，剑圣自然也是听说过的。
　　他此来，同样也是为了初代剑圣的传承。
　　若是能够找到初代剑圣的传承，他就可以更加完善自己的剑二十三。
　　以自己最强的状态，去与无名一战。
　　就算到时候死了，他此生也无憾了！
　　“初代剑圣的传承，我一定要得到！”
　　“谁拦，谁死！”
　　剑圣虽然行将就木，垂垂将朽，眼神当中却充满了坚定，一步一步地朝着剑池方向前行着。
　　“无名，你等着我……”
　　……
　　在距离剑圣不远处的一个山崖边。
　　一个手持长剑，浑身充斥着霸道剑意的青年，皱眉望着不远处的男子：“你一直跟着我做什么？”
　　男子嘿嘿一笑：“我只是很多年没有见过活人了，所以有些兴奋，见谅，见谅啊！”
　　“很多年没见过活人？”
　　听着男子这诡异的话，青年眼底闪过一丝震撼：“你，不是从外面进来的？”
　　男子笑道：“是啊！”
　　青年皱眉：“那你这话什么意思？”
　　男子嘿然道：“因为我是上一次剑界开启的时候留在里面的。”
　　“上一次？！”
　　青年更加震惊，但很快就冷哼一声：“据说上一次剑界开启，已经是千年前的事情了，你难道还能活一千年不成？”
　　“在外面我肯定是活不了一千年的，但在这剑界当中，我就算活一万年都没问题。”
　　男子笑道：“难道你没发现，这剑界没有方向，也没有时间，而且你进来这么久，也没有感觉到饥饿吗？”
　　听他这样一说，青年不由愣了一下，仔细想想，还真是如此。
　　“为何会这样？”青年问道。
　　男子道：“因为这剑界本就是处于虚幻与现实之间，里面的时间，一直都是停止的，你自然不会感觉到饥饿。”
　　青年讶然：“还有如此诡异的地方？”
　　“这算什么诡异。”
　　男子满不在意地道：“你既然敢进来，难道没有仔细了解过这里吗？”
　　青年摇头：“没有，我是偶然进入这里的。”
　　“那你小子还真是好运。”男子摇头道。
　　青年不置可否：“你说你是上次剑界开启以后留下来的，这么说，你真是千年以前的人物？”
　　“千年以前？都过去这么久了吗？”
　　男子有些恍然，随即道：“现在外面是什么时代？大汉王朝统一天下了吗？”
　　“大汉王朝？”
　　青年愣了下。
　　“是啊！”
　　男子道：“我进来的时候，神州最强的王朝就是大汉王朝，大汉武帝征伐天下，实力无比强横。”
　　青年皱眉：“如今神州最强的是大明，而且，汉武帝距今，不过三百多年的时间。”
　　“三百多年？”男子一愣。
　　随即道：“那应该就是你记错了，我进入剑界的时候，就是汉武帝事情。”
　　看着他说的不似作假，青年眉头皱的更紧：“难道上一次剑界开启，真的是三百年前？”
　　男子没有理他，继续问道：“这次是谁打开的剑界？”
　　青年回过神来，摇头道：“不知道，不过剑界的入口在大明王朝，不出意外的话，应该是大明那位西厂厂公，雨化田打开的。”
　　“雨化田？”
　　男子摸了摸头：“他很强吗？”
　　青年眼中闪过一丝凝重，点头道：“很强，在如今神州的所有剑客当中，比他强的，应该是没有几个了。”
　　男子脸上顿时浮现出感兴趣的神色，道：“那等我出去了，倒要好好见识一下！”
　　“你？”
　　青年眼中露出怀疑的神色。
　　“喂！你小子这是什么表情！”
　　男子轻哼道：“当年的我，可是凭借一己之力就开启了剑界，难道你觉得他能比我强不成？”
　　青年面无表情：“但我在你身上感觉不到任何元气。”
　　男子有些尴尬，恼怒道：“这还不是因为老子在这里待的太久，元气得不到补充，都耗尽了，等我恢复元气，神州有谁是我的对手？”
　　青年不屑：“你先做到了再说吧！”
　　说完就欲离去。
　　“唉，等等！”
　　男子领了下，连忙追上去，道：“带我一程，我带你去个好地方！”
　　“什么好地方？”
　　青年停下，他在这里人生地不熟，的确需要一个人指路，否则出不去。
　　而这陌生男子既然说他是上次剑界内留下来的，那么应该会比较熟悉。
　　男子连忙靠近，道：“剑池！”
　　青年疑惑：“那是什么地方？”
　　男子解释道：“那里有很多绝世剑客的剑意传承，只要你随便得到其中一种，都能对你的剑道有很大的帮助。”
　　青年眼神一动：“在何处？”
　　男子看向前方那几座巍峨的剑山：“从那个方向往前走三百里。”
　　“多谢告知。”
　　青年点头，随即不待男子说话，便猛地御剑而起，消失在了男子所指的方向。
　　“不用谢……诶？！你等等我！该死的小子！”
　　男子顿时意识到自己被耍了，怒道：“小子，你可敢留下名字？”
　　“浪翻云！”青年的声音远远传来。
　　“浪翻云？我记住你了！”
　　男子咬牙切齿：“想不到我剑岳活了这么多年，竟然被一个毛头小子给耍了，下次要是再遇上，我要你好看！”
　　说完，男子悻悻转身，一步步朝山崖下走去。
　　他的元气耗尽，无法像浪翻云一样御空飞行。
　　可就在这时，男子似是发觉什么，脚步一顿：“咦？！”
　　不远处的小路尽头，有三道人影，正缓缓朝着这边走来。
　　为首的一人，身穿银白色蟒袍，风度翩翩，气度雍容尊贵，颇为不凡。
　　剑岳眼睛一亮，连忙迎了上去：“诶！小兄弟，过来载我一程，我给你看个宝贝！”
　　推书直通车↓


###第80章 这小子怎么油盐不进？###

　　剑意茫茫的世界当中，雨化田与阿飞、连城璧二人，缓缓向着前方行进着。
　　这剑界当中除了剑意之外，没有其他任何规则，也没有天地灵气的存在。
　　元气用一分就会少一分，根本无法得到补充。
　　因此，为了防止出现紧急情况，没有元气支撑，雨化田也没有浪费元气带着两人御空飞行，而是就在这茫茫世界当中缓步前进，就当是一场修行了。
　　剑界当中时间凝滞，没有日月星辰，他也不知道过了多久。
　　反正一路走来，他们恐怕已经跨越了上千里的距离。
　　这剑界中一切，都是由剑意凝集。
　　山川河岳、花草树木，都是由一种种剑技凝化。
　　在远处看或许看不出什么，但只要走近了，就能感应到一种种散发着不同意境的剑意从这些山川河岳和花草树木之上散发。
　　只要用心感悟，便可掌控这些剑技。
　　而感悟的时间，便是根据个人的资质与悟性了。
　　而能进入这剑界当中，三人显然自身对剑道的资质和悟性都是不差的。
　　在前行期间，若是遇到了感兴趣的剑技，三人也会暂时停下来，等到将其感悟掌控了之后再继续赶路。
　　因此，这段时间以来，三人收获都是不小。
　　尤其是雨化田。
　　有系统的存在，他想领悟这些剑技，无非只是所需功德多少的区别而已。
　　系统升级以后，掠夺气运自动兑换成为了功德，领悟剑技，也只需要花费功德。
　　之前覆灭大元王朝所得还剩四十多点功德，加上这次击杀笑傲世，也得到了一百三十多点功德，相当于之前的一百三十多万道气运。
　　雨化田之前按照武学的威力，将这世间武学，细分为‘天地玄黄凡’五个层次，分别对应天人、大宗师、宗师、先天、后天五个境界。
　　而在这剑界当中，不同层次的剑技都有，当然最多的肯定是凡级的。
　　比如那些细小的草木，就是凡级剑技所化。
　　那些超过百丈的巍峨剑山，便是天级剑技所化了。
　　而雨化田有系统相助，领悟一门天级剑技，最多也就是几十万道气运，相当于几十点功德。
　　一路走来，雨化田已经领悟了三门天级的剑技，并且都将其融入到了一剑破万法当中。
　　对他而言，这剑界，过真就是一个剑道宝库一样的存在。
　　只要有足够的功德，他甚至能够将这剑界内的所有剑技统统领悟，来提升他的剑道。
　　但目前功德已经消耗的差不多了，再想领悟剑技，也只能依靠自己的悟性来慢慢领悟，因此到后来，雨化田也只是遇到了特别感兴趣的剑技，才会停下来花时间领悟以后，再继续赶路。
　　此时三人从一片剑林中走出，前方却遇到了阻碍。
　　是一座联绵百里的巨大山岳。
　　这山岳散发着无数道锋芒毕露的恐怖剑意，隐约间一股巨大的压迫力迎面而来，宛若背负山川，忍不住让人想要匍匐下来。
　　连城璧脸色凝重，道：“督主，这百里剑岳当中，只怕全都是天级的剑技！”
　　他们也认可了雨化田对剑技的等级划分。
　　这些日子以来，他们也领悟了几门不错的剑技。
　　不过他们不像雨化田一样身上有挂，悟性有限，仅仅只是各自掌控了一门天级剑技。
　　雨化田点点头，眼中流露出一丝奇异光彩，点点头，道：“不错，这百里山脉当中，蕴含着十几种天级的剑技。”
　　天级剑技！
　　他之前修行过的万剑归宗、圣灵剑法和玄阴十二剑这一类的绝世剑技，都是世间少有的天级剑技。
　　而这巍峨山岳当中，竟然足足蕴含着十几种天级剑技！
　　这剑界，当真恐怖！
　　连城璧和阿飞也是十分震惊。
　　他们之前走了千里，也仅仅只是遇到五六座蕴含天级剑技的剑峰而已。
　　但这山脉之中，竟然拥有足足十几种天级剑技！
　　震惊过后，两人眼中都是浮现出一丝兴奋。
　　“督主，要不要停下来领悟这些剑技？”连城璧激动道。
　　雨化田沉吟片刻，摇了摇头，道：“这剑界开启的时间有限，一年后便会关闭，虽然不知道我们这段时间走了多久，但想必剩下的时间已经不多了，不能将时间全部浪费在领悟剑技之上。”
　　“而且，这剑界无边无际，蕴含天级剑技的剑峰，肯定不止我们遇到这些，想要全部学会也不现实。”
　　连城璧微微点头：“那我们先去哪里？”
　　“先去剑池吧！”
　　雨化田道：“你二人剑道之路未定，我的剑道并不适合你们，这次去剑池，寻得一种适合你们修炼的剑意传承，应该能令你们的剑道有所提升。”
　　“刚好，我也想去见识一下那蕴含无数剑意传承的剑池！”
　　雨化田遥望着远方天际，目光闪烁。
　　自从进入这剑界开始，他就感觉到剑界当中有不少他熟悉的气息存在。
　　雨化田知道，那些都是他之前修行过的剑技。
　　独孤九剑、五岳剑法、万剑归宗、圣灵剑法等等。
　　这些剑法虽然大多都是系统抽奖所得，但都是曾经在这世间存在过的。
　　也就是说，这些剑技都是被前人创造出来的，那么在剑技出世的时候，自然会在剑界当中形成蕴含剑技真意的独特剑峰。
　　雨化田感觉到的那些熟悉的气息，就是来源于这些他曾经也修行过的剑技所化的剑峰。
　　而其中让他感觉最为强烈的，就是玄阴十二剑、万剑归宗和圣灵剑法。
　　雨化田能够察觉到，在前方数百里外的方位，一直有三种熟悉的气机，正在吸引着他前往。
　　雨化田猜测，万剑归宗、圣灵剑法和玄阴十二剑，应该都已经形成了自己的剑道传承。
　　有人以这三种剑技为基础，走出了自己的剑道，所以陨落之后，便在剑界当中留下了剑道传承。
　　而那个方位，应该就是大隋剑圣裴旻所说的，蕴含无数绝世剑客陨落后自身剑道意志所化的剑池了。
　　“是，督主。”
　　阿飞和连城璧对此也没有异议。
　　他们进入剑界，本就是想要提升自己的剑道。
　　如果能在剑池得到一位绝世剑客的剑意传承，对他们的剑道自然大有裨益。
　　雨化田点点头，继而也不打算浪费时间绕路，准备直接带着两人御空翻阅这座巍峨的山岳。
　　可就在此时，一道兴奋的声音突然从前方的山脉中传了过来：
　　“诶！小兄弟，过来载我一程，我给你看个宝贝！”
　　嗯？
　　三人微微一愣，抬头看去，就看见在前方那座山脉的悬崖边上，站着一个黑影，正兴奋地朝他们招手。
　　三人有些诧异。
　　没想到又遇到了一个闯入剑界的人。
　　“过去看看。”
　　雨化田淡淡道。
　　说完，剑元涌现，将连城璧和阿飞包裹，直接御空而起，朝那悬崖上掠去。
　　看到雨化田三人可以御空，那男子明显更兴奋了，高兴地站在原地等候。
　　眨眼功夫，雨化田三人落到悬崖边上。
　　望着那黑衣男子，雨化田眼底闪过一丝奇异：“嗯？”
　　不仅是他，连城璧和阿飞二人，同样面露疑惑。
　　因为从这男子身上，他们都感觉到了不凡，其身上散发着一股淡淡的压迫，宛如一柄锋锐神剑，正在注视着他们。
　　可偏偏这男子体内，却没有半分力量存在。
　　没有内力、没有真气、也没有元气！
　　“你是何人？”
　　雨化田皱眉道。
　　男子兴奋地拱手道：“在下剑岳，见过三位小兄弟。”
　　剑岳？
　　雨化田眼中闪过疑惑，感觉这个名字有些熟悉，但一时间想不起来。
　　似是看出雨化田的疑惑，剑岳笑道：“我是上一次剑界开启时就留在剑界当中的，如今已经过去三百多年，小兄弟自然不可能认得我。”
　　“上一次剑界开启就留在剑界里的？！”
　　三人皆是一愣。
　　随即，雨化田顿时恍然。
　　原来是他！
　　剑岳，本名剑悲，与无名师门‘剑宗‘创始人大剑师一个时代的天才剑客，曾以一己之力打开剑界闯入了剑界当中，却因为贪玩，在剑界通道开启时没有离开，然后就被困在了剑界三百多年。
　　此人的确是一位绝世剑客，能以一己之力开启剑界，仅是这一点就不简单。
　　更何况其在剑界停留了三百多年，在剑界不知得到了多少顶尖剑客的剑意传承，不知领悟了多少种顶尖剑法，剑道造诣深不可测。
　　在原著中，此人最后虽然死在了无名手中，但其实力，必然还要在无名这个级数的剑客之上。
　　“你叫住本座，有何贵干？”
　　雨化田淡淡道。
　　既然知晓了剑岳的身份，那么剑岳明明一身剑意冲天，体内却没有半点内力存在，也就不足为奇了。
　　被困在剑界这么久，体内要是还有内力存在那才叫奇怪。
　　这下剑岳反而愣了一下，知道他是上一次剑界开启就一直在剑界生存到现在，雨化田竟然还能如此平静？
　　在他的想象中，只要他说出自己的来历，雨化田一定惊为天人，然后他就可以摆出一副前辈架势，让雨化田带他一程，也省的他再辛苦赶路了。
　　但雨化田表现的如此平静，反而让他有些不知道该怎么继续往下说了。
　　雨化田瞥了他一眼：“没事儿？那我走了。”
　　“诶！等等！”
　　剑岳连忙喊住，问道：“小友可是要去剑池？”
　　“不错。”雨化田点头。
　　剑岳讪讪一笑，道：“那个，在下被困剑界多年，元气耗尽，无法御空，小友可否带我一程？”
　　雨化田平静道：“我与你非亲非故，为何要带你？”
　　剑岳忙道：“我在剑界多年，也走过不少地方，对剑界十分熟悉，可以为小友引路。”
　　雨化田淡淡道：“不必了，我认得路。”
　　“这……”
　　剑岳愣了下，随即眼珠子一转，道：“小友去剑池，应该是为了那些剑意传承吧？我知道剑界内哪些传承最强，我可以助小友获得那些剑意传承！”
　　雨化田淡淡道：“我已有自己的剑道，不需要其他的剑意传承。”
　　剑岳语滞，心中有些郁闷，这小子怎么油盐不进。
　　“而且……”
　　雨化田似笑非笑地看着他，嘴角带着一抹淡淡的讥讽：“你在剑界那么多年，如果那些你口中所谓的最强的剑意传承真有那么好获取，你为何自己不要？”
　　剑岳嘴角一抽。
　　糟了，这小子不好糊弄啊！
　　雨化田冷笑一声，没有再理他，挥手到：“我们走。”
　　“等等！”
　　剑岳无奈苦笑，拱手道：“果然什么都瞒不过小友，实不相瞒，我当年也是为了那几种最强的剑意而来的。”
　　“当年我进入剑界时，也突破了无剑境界，与小友一样，走出了自己的剑道，但如果得到那几种最顶尖的剑意传承，同样可以完善自己的剑道，对自己的剑道是有帮助的，谁知最后却因为一时贪心，在剑界回归的通道开启时没有及时离开，这才被困在了剑界这么多年。”
　　“而我被困在剑界，就已经失去了获取那几种剑意的资格。”
　　雨化田目光闪烁：“为何会如此？”
　　剑岳叹道：“因为那些最顶尖的剑意传承，都是有自己的意识的，你选择它们，它们同样也会选择你，如果你资质不够的话，是没有资格获得它们的青睐的，强行获取，最后只会功亏一篑，什么都得不到。”
　　雨化田眼眸微眯：“以你的剑道资质，应该可以得到它们的的认可吧？”
　　“我的剑道资质，自然是足够了。”
　　“但它们选择宿主，是希望能够将它们发扬光大，可我在剑界开启时没有离开，被困在了剑界当中，下次剑界开启又不知道会是什么时候，那它们自然就不会再选择我。”
　　“因为就算我得到那些传承，也被困在剑界出不去，它们还不如继续等待下一次剑界开启，看看能不能等到比我更适合接受它们传承的人。”
　　剑岳叹息道。
　　“原来是这样。”
　　雨化田三人皆是恍然。
　　“那你这次过去，就是想在离开之前，试试能否得到它们的传承？”雨化田询问。
　　“不错。”
　　剑岳点头道：“我因为那几种顶尖剑意传承而来，却被困在这里这么多年，如今好不容易有了离开的机会，我自然不甘心就这样一无所获地离开！”
　　雨化田脸上浮现一丝玩味儿的笑意，道：“既然如此，那我带你过去，就相当于多了一个竞争者，我为何还要带你一起？”
　　剑岳无奈道：“我刚才已经说了，那些顶级的剑意会自行择主，强行获取只会功亏一篑，小友带我一起过去，最后那些顶级剑意会选择谁，全看它们自己的意见。”
　　“而且，时间有限，每个人最多只能选择一种剑意传承，否则根本来不及，若在剑界关闭之前没有离开，就会如我一样被困在剑界当中，等待下一次剑界开启，最终还是要重新与下次进入剑界的剑客一起竞争。”
　　雨化田点了点头，脸色却依旧平静：“可我没有信心能够竞争过你，如果带你过去，万一那些本该选择我的剑意传承，最后却选择了你，那我岂不是得不偿失？”
　　“你大爷……”剑岳险些破口大骂。
　　这小辈，怎的如此难缠？
　　看着他要急了，雨化田笑了笑，也不再为难他，正色道：“好了，我可以带你过去，甚至可以助你得到你想要的剑意传承，我对那些剑意传承，也不是很感兴趣，所以我也不需要与你竞争，不过，你得答应我一件事。”
　　“什么事？”剑岳精神一振。
　　“等离开剑界以后，你需要为我效命十年。”
　　雨化田淡淡一笑，终于露出了自己的真实意图。
　　剑岳实力不凡，若能将其收入麾下，必是一强大臂助。
　　而且，等到以后自己离开了此界，大明有了剑岳坐镇，也能更安稳一分，他也能少一分后顾之忧。
　　……
　　ps：推好友新书《我破案就能变强》，起点读书搜索书名就能看了，感兴趣的可以去看下，新书投资还有书币收益哦～


###第81章 魔魁和玄阴###

　　望着剑岳欲要发狂，雨化田终于说出了自己愿意陪他浪费时间扯皮的真实目的：
　　“等离开剑界以后，你需要为我效命十年。”
　　剑岳脸色豁变，脱口而出道：“做梦！”
　　剑岳脸色变得无比难看起来。
　　他之所以愿意告诉雨化田剑界内的秘辛，也是看出雨化田已至天人境界，可以御空飞行。
　　而他因为被困剑界多年，体内元气耗尽，空有境界，却无法再施展出属于天人境的各种手段，其中就包含独属于天人境的御空飞行。
　　所以他才想让雨化田带他一程，尽快赶往剑界，以免去的晚了，那几种顶级剑意选择了这次进入剑界的其他剑客。
　　他上一次独自开启剑界进入其中，就是为了那几种顶级剑意的传承，没想到却因为一时贪心，在剑界关闭之前没有及时离开，被困在剑界多年。
　　这一次，他不论如何也要在剑界关闭之前，领悟一种顶级剑意。
　　可这并不代表他就可以为此舍弃自己的尊严。
　　“虽然不知道此刻外界过了多少年，但在当年，我剑岳好歹也是江湖中的一号人物，就算各国皇帝，也对我礼遇有加，你竟然想让我为你效命？”
　　剑岳脸色阴沉，盯着雨化田道：“此处离剑池也不算远，大不了我就是多花点时间过去罢了，也并非一定需要你帮忙！”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“那你慢慢来，本座先去看看，那几种顶级剑意传承，会先选择谁。”
　　“而且，此次进入剑界的高手怕是不少，到时候，你看中那几种剑意传承选择了其他人的话，就算你想夺取回来，以你此时的状态，怕也是无能为力了。”
　　说完，他毫不犹豫地转身离去。
　　“你……”
　　剑岳脸色一变，雨化田此言，还真的击中了他的内心。
　　通过那浪翻云所言，他知道这次进入剑界的人不少，其中恐怕有不少人已经赶往剑池了。
　　若去的晚了，怕是真的连根毛都摸不着！
　　而且雨化田所言也是一个问题。
　　万一那几种剑意传承优先选择了其他人，他唯一的办法，就只有将那几种剑意的剑宿斩杀，才能夺到一种传承。
　　可以他此时的状态，想从他人手中夺取传承，怕是不太现实的。
　　他为此已经付出太多，岂能忍受就此前功尽弃？
　　“等等！”
　　剑岳咬了咬牙，喝道：“我可以答应你其他的条件，但想让我为你效命，却是绝无可能！”
　　雨化田淡淡道：“其他的，我并不缺。”
　　“而且……”
　　说着，雨化田转身，深深看向剑岳：“若不是觉得你是个人物，而我现在身边又缺高手相助，说实话，像你这个级数的，本座根本不放在眼里，莫要在本座面前表现得你多了不起的样子！”
　　“你……”
　　剑岳脸色涨红，眼中浮现出一股熊熊的怒火，喝道：“你可知我全盛时期是何境界，安敢如此辱我？！”
　　“难道你还会已经晋级了合道不成？”
　　雨化田不置可否。
　　剑岳冷哼道：“我虽未踏入合道，但距离合道，也仅仅只是半步之遥而已，只要等我得到一种顶级剑意传承，完善剑道，离开剑界以后，用不了多久，我就可以踏出这半步！”
　　“就算我答应为你效命，你觉得你有这个资格，让我效命吗？”
　　雨化田忍不住笑了笑，眼中浮现一丝讥讽，却点点头，道：“那么我们打个赌如何？”
　　“怎么赌？”剑岳皱眉。
　　雨化田道：“既然你觉得我不配让你效命，那么等离开剑界后，待你恢复全盛时的状态，你我一战，若你能压制我，你再决定要不要为我效命，若你败了的话，那么在你踏入合道，破界飞升之前，你都需要在本座麾下效命，为本座守护大明。”
　　“大明？！”
　　剑岳脸色微变：“你就是那个大明王朝的西厂厂公，雨化田？！”
　　雨化田凝眉：“你如何知晓？”
　　“我之前遇到一人，他告诉我的。”剑岳目光闪烁。
　　“谁？”
　　“他叫浪翻云！”说到这里，剑岳咬了咬牙，心中暗恨那个敢戏耍他的小子。
　　“原来他也进来了。”雨化田恍然。
　　浪翻云原本也是大明江湖之人，黑榜十大高手之首，效命于怒蛟帮，是魔师庞斑的宿命之敌。
　　曾经东海屠龙一役，雨化田也与他有过一面之缘。
　　没想到这次剑界开启，他竟然也进来了！
　　“看来裴旻说的没错，这次剑界开启，当真是汇聚了神州各国的顶尖剑客啊！”
　　雨化田心中暗想，突然有些期待，想要去见识一下这世间所有的顶级剑客，与他们一争高下！
　　回过神来，雨化田看向剑岳，淡淡道：“不错，本座就是雨化田，怎么样，赌不赌？”
　　剑岳皱着眉头，心中暗自思量。
　　通过浪翻云所言，他知道雨化田是如今神州最顶尖的几名剑客之一，实力肯定不凡。
　　但他对自己也有信心。
　　他在进入剑界之前，就已臻天人巅峰境界，而且自身剑道也踏入无剑境多年。
　　再加上被困剑界这些年，他走遍许多地方，领悟了许多顶级剑技，剑道更进一步。
　　只要离开剑界，吸收天地灵气恢复实力，他的实力肯定要比当初更进一步，用不了几年，就能踏入合道境。
　　他就不相信，雨化田这区区一个毛头小子，能够比他更厉害！
　　念至此，剑岳当即有了抉择，沉声道：“好，我跟你赌！”
　　“等离开剑界，我恢复实力以后，你我公平一战。”
　　“若你胜了，我便为你效命。”
　　“若你败了，那么赌局就此作罢，我也不需要你为我做什么。”
　　“不过，到了剑池，你需要助我获取我中意的那几种顶级剑意！”
　　雨化田脸上露出笑容，点头道：“成交！”
　　剑岳心中一松，道：“那我们可以走了吧？”
　　雨化田点点头，一股剑元涌现，将剑岳三人包裹，同时御空而起，朝着心里那股牵引力传来的方向赶去。
　　剑岳愣了一下：“你为何会知道去剑界的路？”
　　“我自然有我的办法。”雨化田没有多言，不过闻言他也知晓自己的方向是正确的。
　　万剑归宗、圣灵剑法和玄阴十二剑的剑意传承，果然都在剑池！
　　“你现在可以告诉我，你要的是哪几种剑意传承了吧？”借着这个间隙，雨化田淡然问道。
　　剑岳迟疑了一下，点头道：“这剑池当中，一共蕴含着上万种顶级剑意传承，但能够对我的剑道有所提升的剑意，只有最顶级的那么几种。”
　　“我看中的一共有五种剑意传承，分别是魔剑、万剑归宗、天元剑诀、圣灵剑法和玄阴十二剑！”
　　雨化田顿时愕然。
　　他没想到，剑岳需要的五种剑技，其中竟然有三种都是自己曾修炼过的。
　　不过剑技与剑意传承不一样。
　　剑技只是一种武功秘籍。
　　而剑意传承，却是将这五种剑意修炼到圆满境界的剑客陨落以后留在剑池当中的剑道传承。
　　其中不仅包括这五种剑技的修炼方法，还包括那名剑客生前的剑道感悟。
　　只要将其领悟，便可获得这名剑客生前的剑道灌输，立即就能成就一名堪比这名剑客生前的剑道强者。
　　比方说这名剑客生前是一名无剑境的剑客，像阿飞、连城璧这种还未突破无剑境的剑客领悟了这名剑客留在剑池的传承，那么两人立即就能突破无剑，成为一名绝世剑客！
　　就算是一名已经突破无剑境的剑客领悟，也会对自身剑道大有裨益。
　　这也是这剑界令无数剑客为之疯狂的主要因素之一。
　　“怎么了？”剑岳看出雨化田脸色不对劲，皱眉问道。
　　“没事儿，你继续说。”雨化田摇头。
　　剑岳也没有多想，继续道：“这五种剑意传承，都是剑池中最顶级的，只要能够领悟其中一种，都会对我的剑道有极大提升，若是全部领悟的话，这天下绝对无人是我对手！”
　　剑岳眼中浮现一丝向往，但很快又摇了摇头：
　　“但剑界开启的时间有限，想要将这五种剑意全部领悟，是绝对不现实的。”
　　“寻常人，想要领悟其中一种，都已经极为艰难了。”
　　“以我的悟性，在剑界关闭之前，只怕最多也就能领悟其中一种。”
　　雨化田微微点头，表示明白。
　　大概意思就是，想要这些剑意传承，首先要看那些剑意传承会不会选择你，其次，就需要看你自身的悟性。
　　在剑界关闭之前，能够领悟几种剑意，都与自身的悟性挂钩。
　　“那你可想好了，这次要选择哪一种剑意传承？”雨化田问道。
　　剑岳犹豫了一下，道：“如果可以的话，我想领悟万剑归宗或者圣灵剑法的剑意传承。”
　　“为什么？”
　　雨化田问道：“这两种剑意，就是剑池内最强的剑意？”
　　“倒也不是。”
　　剑岳摇了摇头：“这几种剑意，其实等级都差不多，如果非要分出个高低的话，这两种剑意也算不上最强。”
　　“剑池中最强的剑意，是魔剑和玄阴十二剑！”
　　说着，剑岳眼中浮现一丝凝重，缓缓道：“因为那两个家伙，已经诞生出了自己的灵智！”
　　“什么？！”
　　“这怎么可能？！”
　　此言一出，连城璧和阿飞皆是为之一震，面露骇然。
　　一种剑意，还能诞生出灵智？！
　　雨化田也微微皱眉，却平静得多，继续问道：“就是它们已经拥有了自己的意识？”
　　“不错！”
　　剑岳沉声道：“那两个家伙，都已经拥有了意识，除了没有肉体之外，与人类根本没什么区别！”
　　“我上一次，就是因为一时贪心，想要融合魔剑，却因为之前在剑界领悟剑技时，耽搁了太多时间，最后领悟的时间不够，到了剑界关闭时都还未将其领悟，便被困在了剑界当中。”
　　“随后，那家伙毫不犹豫地就抛弃了我！”
　　说到此，剑岳不由咬牙切齿，显然是对那所谓的魔剑怨念很大。
　　“它们既然生出了灵智，肯定也是想出去，你都被困在里面出不去，它们选择你还有何意义？”
　　雨化田淡淡一笑，道：“这魔剑和玄阴十二剑相比，谁更强一些？”
　　剑岳沉吟了一下，道：“这两个家伙，一个名为魔魁，一个名为玄阴。”
　　“它们一个是剑界中诞生的第一道剑意传承，一个是剑池中所有邪恶剑意之首。”
　　“如果非要比对的话，其实二者相差不大，甚至在某些方面，玄阴那家伙，还要比魔魁厉害许多。”
　　“只是魔魁因为是剑界内诞生的第一缕剑意，占了这个先机，率先诞生出了灵智，意识比玄阴更完整一些，与人类根本没什么区别，甚至这家伙比人类还要狡猾许多！”
　　剑岳冷哼一声，显然是在魔魁手里吃过亏。
　　“魔魁、玄阴……”
　　雨化田若有所思。
　　他因为修行过玄阴十二剑，体内拥有玄阴之气，因此体内的吸引力，多半是来源于玄阴。
　　如果玄阴还没有主的话，等到了剑池，玄阴应该会选择它作为剑宿。
　　但雨化田对那魔魁也很有兴趣。
　　毕竟，一个灵智完整的剑意传承，自然是十分稀有珍奇的。
　　用来做剑灵，或许是个不错的选择……
　　片刻后，雨化田摇了摇头，压下心中不切实际的想法。
　　先到了剑池再说吧！
　　雨化田运转剑元，全速往前方赶路。
　　这剑界没有规则，但空间的重力却依旧存在，甚至比神州的重力还要更强几分。
　　空气中蕴含着密密麻麻的剑意，宛若有万钧重，给人一种沉肃的压抑。
　　再加上带了三个人，雨化田御空飞行的速度，也比在外界慢了一倍不止。
　　半个时辰后，四人终于飞出山林。
　　映入眼帘的，是一方巨大的湖泊，一望无际。
　　“到了！”剑岳突然激动起来。
　　雨化田三人也是心中一松。
　　凝神望去，只见那湖泊遥远幽深，其中一道道恐怖的剑气肆虐，这里的剑意浓度，比其他地方都要强上百倍不止！
　　在这里，甚至连雨化田都察觉到了一股极大的压抑。
　　那是来源于湖泊当中那些已经逝去的无数顶级剑客留在其中的剑意传承。
　　显然，其中有不少的剑意传承，要强于雨化田。
　　这代表着，它们的主人生前，剑道也必然在雨化田之上！
　　雨化田深吸口气，看来这次前来剑界，的确是一场机缘！
　　“咦？已经有人了！”
　　这时，连城璧突然惊叫起来：“而且人还不少！”
　　诸人望去，只见在那湖泊周边，的确已经站了不少人。
　　甚至，有几人甚至已经浸泡在了池水当中，应当已是在领悟剑意传承。
　　雨化田眼尖，一眼就看到了不少熟悉的身影，嘴角浮现一丝玩味儿，道：“走吧，去见见老朋友！”
　　说完，便带着三人径直御空往下面落去。
　　推书直通车，点击链接即可跳转页面。


###第82章 群雄汇聚，雨化田驾临###

　　剑池。
　　座落在剑界中心，一望无际的剑池当中，充斥着上万种剑意传承。
　　这些剑意传承，化作一股股剑气能量在池水中穿行，宛如一道道闪电将这庞大的剑池笼罩。
　　而此时。
　　在剑池边上，已经站着一群群来自于神州各地的顶级剑客强者。
　　这其中，有自大汉王朝武林而来的无名、步惊云；有来自大隋武林的裴旻、慈航静斋圣女秦梦瑶；还有来自大明武林的白玉京、谢玄、叶孤城、西门吹雪、浪翻云、洛青阳、谢宣、颜战天等人。
　　此外，还有一些不知名的剑客高手。
　　如得到上一代剑圣皇甫剑传承的龙儿、来历神秘的小武等人。
　　密密麻麻数百人！
　　一个剑界，几乎将整个神州所有的顶尖剑客全部聚集到了一起。
　　此时，这些剑客或孤身一人，或与相熟之人结伴站在一起，打量着周围那些身上散发着强大剑意的陌生剑客，暗自心惊。
　　“想不到这世间竟然还有这么多的顶级剑客，看来我之前的见闻，还是太理想了一些……”白玉京低声喃喃，目光有些惊异。
　　这百年里，他走遍了神州大部分地域，见过了许多顶级剑客。
　　他本以为，神州的顶级剑客，应该不会太多。
　　毕竟剑道是出了名的难练，在此刻的各国江湖中，能够达到有剑第二境，心剑境界的，就已经能够在武林中闯出一番风头了。
　　能够更进一步，达到剑心圆满，甚至剑心通明境界的剑客，更是极为罕见。
　　在江湖上，大多都是赫赫有名的角色。
　　比如大明这边，之前的叶孤城和西门吹雪等人，都是位列剑道榜上的强者。
　　至于能够突破无剑境的剑客，那更是千万里挑一，一方武林，一百年还不一定能够诞生一个。
　　所以，这种级数的剑客，放眼整个神州，都是有数的存在。
　　之前白玉京曾统计过，整个神州，无剑境的剑客，应当不会超过一掌之数。
　　可如今围在这剑界边上的数百名剑客当中，他却感觉到不下十道无剑境的气息。
　　这还是不算他们这边的四个人的情况。
　　尤其是其中有几股，令他都感觉到了一股极强的威胁，显然是已经步入了无剑第二境‘神剑境’的强者。
　　比如与步惊云站在一起的天剑无名，还有人群后方一个浑身笼罩在黑袍下的神秘人。
　　此外，还有那慈航静斋的圣女秦梦瑶，看起来年纪轻轻，竟然也步入了无剑第一境，而且已经隐隐触摸到了神剑境的壁障，处在意剑的巅峰。
　　实在令人心惊！
　　白玉京旁边，谢玄、叶孤城和西门吹雪三人站在一起，闻言也点了点头，脸色颇为凝重。
　　他们能够走到今天这一步，自身也是剑道资质不俗之人，心中都有属于自己的傲气。
　　可现在，看到这么多同级别甚至比他们更强的剑客，瞬间就击碎了他们心中的那一丝傲气。
　　前路漫漫，剑道强者数不胜数。
　　还是不能小觑天下人啊！
　　“我们是先领悟剑意，还是等督主？”
　　叶孤城皱眉询问道。
　　他看向不远处的池水边，那里盘坐着不少人，已经开始在尝试领悟这剑池中的剑意传承了。
　　白玉京沉吟了一下，道：“这剑池中蕴含上万种剑意传承，虽然都是顶级的剑意，但并不适合我们此时的剑道，强行领悟，甚至会与我们本身的剑道背道而驰。”
　　他看向叶孤城和西门吹雪：“你二人此时也走出了自己的剑道，这些普通的剑意，对你们也无用了。”
　　两人点了点头。
　　“那现在怎么办？难道就白跑一趟了吗？”西门吹雪皱眉道。
　　“自然不会。”
　　白玉京目光闪烁，看向剑池深处，低声道：“我能察觉到，在剑池中心，隐藏着几股极强的剑意，这几道剑意传承，才是这剑池当中最顶级的，它们的主人生前实力，只怕不会弱于我们。”
　　“也只有这几道最顶级的剑意，对我们这个级数的剑客才能有用。”
　　“如果能够领悟，不仅可以得到其主人生前的剑道传承，还能掌控许多顶级剑技，说不定可以让我等的剑道更进一步！”
　　此言一出，诸人目光皆是变得火热起来。
　　“那我们还等什么？直接去领悟那几种最顶级的剑意传承啊！”
　　谢玄迫不及待的道。
　　“没那么简单！”
　　白玉京摇头：“这剑池内最顶级的剑意都是有数的，但此时场中却有数百人，不管能不能领悟，谁都想要得到一种最强的剑意传承，借此快速使自己剑道进阶，成就一名最顶尖的剑客。”
　　“所以，最终谁能够得到一种最顶级的剑意传承，还是要各凭手段。”
　　“此刻还无人对那些最顶级的剑意传承动手，应该是同样心有顾虑，一旦我们抢先动手，必然会成为众矢之的。”
　　三人闻言，看向人群四周。
　　果然，只见人群里不少人，都紧盯着那剑池中央，眼中带着炽热，却似乎心有顾忌，不敢动手。
　　显然，这些人要么是对剑界有所了解，要么也是察觉到了剑池中还有更强的剑意传承，想要得到一种最顶级的剑意，对这些普通的剑意传承不感兴趣。
　　只是，所有人都担心他们先动手以后，会成为众矢之的，被其他人围攻，失去竞争顶级剑意的资格。
　　“还是免不了要动手么？”谢玄眉头紧蹙，喃喃自语道。
　　白玉京点了点头：“如果是一对一，我等四人还是占据优势的，场中能对我们有威胁的，也就是那么少数几人。”
　　“但如果成为众矢之的，被所有人围攻的话，只怕连我们也吃不消。”
　　谢玄皱眉道：“那难道就一直这样等下去吗？”
　　白玉京沉吟了一下，道：“再看看吧，总之我们不能先动手。”
　　顶级剑意传承就在面前，却不能动手，三人都有些烦躁，可白玉京所言不无道理，他们也只能强行克制心中的欲望，选择静观其变。
　　不仅是白玉京四人。
　　此时，人群中不少人，目光闪烁，也都在等待。
　　明明心中对那几种最顶尖的剑意传承十分觊觎，却担心率先出手会沦为众矢之的，被所有人围攻，而不敢出手。
　　局势就这样陷入了一种微妙的平衡当中。
　　无名旁边，步惊云皱眉道：“前辈，我们究竟要等到什么时候？”
　　无名摇了摇头，道：“别着急，我已经替你选好了一种最适合你的剑意传承，但盯上那种剑意传承的人，只怕不少，我们出手，怕是立即就会引起混战！”
　　步惊云眼中闪过一丝戾气，道：“谁敢与我们争抢，难道这剑界中，还有比前辈更强的存在不成？”
　　无名苦笑一声，摇头道：“曾经我也是像你一样认为的，但后来才发现，是自己坐井观天了。”
　　说着，他转头看了眼白玉京所在的方位，眼中浮现一丝凝重，道：“未曾进入剑界的不提，仅是在这剑界当中，都有比我更强的存在，万万不可大意。”
　　“前辈是说，场中还有比你更强的人？”步惊云当即骇然。
　　无名的实力，他十分清楚。
　　他此刻已达大宗师圆满，剑道也达到了剑心圆满，可就算他用尽全力，都不是无名的一合之敌。
　　可见无名的实力究竟有多深不可测！
　　然而，场中竟有让无名都为之忌惮的存在，这怎么可能？！
　　无名摇头叹息：“世界很大，千万不能小觑天下人！”
　　步惊云点点头，脸上的狂傲略微收敛，变得老实了不少。
　　“咦？他也来了？！”
　　就在这时，步惊云似乎发觉什么，突然睁大眼睛，看向了远处的道路。
　　无名闻言，回头望去，脸色顿时也微微变了一下。
　　此时，人群似乎也都察觉到了什么，纷纷转头望去。
　　只见后方道路尽头，一名身穿黄袍，白发苍苍的老者，正朝着此处，步履阑珊地走来。
　　这老者浑身充斥着死气，似乎生命即将走到尽头，宛如一个行将就木的老人，随时都会死去。
　　可随着他的到来，场中所有人身上的配剑，都瞬间颤动不止，发出剧烈的剑鸣声，宛如遇到了生死大敌一般。
　　“剑圣独孤剑！”
　　“没想到他也来了！”
　　有人忍不住惊呼出声，脸色骇然。
　　“大汉武林，剑圣独孤剑！”裴旻亦是紧盯着那步履阑珊的老者，神情凝重。
　　但片刻后，他摇了摇头，忍不住叹息。
　　他也被称作剑圣，但此刻的他，尚不是独孤剑的对手。
　　独孤剑虽然白发苍苍，垂垂老矣。
　　但裴旻能够察觉到，在其体内，依旧充斥着一股极其可怕的剑意。
　　这股剑意一旦爆发出来，必然是惊天动地的！
　　“龙儿，他就是剑圣？！”人群后方，藏在人群里不起眼的小武，却是一脸兴奋地看向身旁的龙儿，激动询问道。
　　龙儿也紧盯着那道缓缓走来的身影，神情凝重，点点头道：“应该是他吧，我在他身上，感觉到了圣灵剑法的气息。”
　　“真的是他！”
　　小武兴奋道：“龙儿，你是老剑圣的传人，要不要去与他相见？如果能够得到他的帮助，说不定我们可以很轻松地抢到一种顶级剑意传承！”
　　龙儿微微摇头，皱眉道：“就怕，他也是为了圣灵剑法的剑意传承来的……”
　　小武脸色一变：“对啊！他修炼的就是圣灵剑法，肯定也想要圣灵剑法的剑意传承！”
　　“这可糟了，那我们该怎么办啊龙儿？你肯定不是他的对手。”
　　龙儿摇了摇头，看了眼周围人群中那一道道气息强大的身影，若有所思道：“再看看吧，不着急。”
　　“大汉武林的剑圣独孤剑？”
　　白玉京旁边，叶孤城等人，也是看向那名白发老者。
　　叶孤城眼中，更是浮现出一股熊熊的战意。
　　他同样被世人称作飞仙岛剑圣，对于这样一位名号相同的剑客，自然是见猎心喜。
　　“别冲动！”
　　白玉京面色凝重，摇头道：“他虽然要死了，但他体内，蕴含着一股极为可怕的能量，若是爆发出来，你百分百要死！”
　　诸人一怔，随即骇然。
　　这独孤剑，实力这么恐怖？！
　　紧跟着，叶孤城皱眉道：“他快要死了？”
　　白玉京点头，他眼力过人，一眼就看出了独孤剑此时的状态。
　　“他的生命已经走到尽头，只是全靠一种执念强行支撑着，照这样下去，就算他不动用体内的力量，最多也只能再活一年，就会彻底归墟！”
　　闻言，诸人皆是忍不住倒吸一口凉气，随即便是叹息。
　　“这样一位绝世剑客，没想到生命也有终结的一天……”谢玄叹道。
　　叶孤城点点头，随即想到什么，突然看了眼不远处的无名，眼中光芒一闪，道：“他的执念，只怕就是与无名一战了……”
　　白玉京等人微微点头。
　　不仅是他们，此时，不少人的目光也纷纷投向步惊云旁边的无名。
　　大汉王朝武林神话无名和剑圣独孤剑的恩怨，已经持续了数十年之久，就算其他王朝的武林也有所耳闻。
　　如今独孤剑亲至，不知那无名该如何自处？
　　万众瞩目之下，剑圣独孤剑缓步走来，一步一个脚印，看似极慢，但短短数个呼吸间就已出现在人群前方。
　　突然，他目光一凝，看向人群中的无名，身上那股惊天动地的剑意瞬间更加强烈。
　　“无名！”
　　独孤剑原本苍浊的目光猛然射出两道惊人的光彩，死死注视着无名：“我猜的果然不错，你真的来了！”
　　无名低声一叹，他也看出了剑圣此刻的状态：“何必呢？”
　　独孤剑突然扬天大笑，道：“我透支生机，创造剑二十三，就是为了打败你，但当年为了杀雄霸，被你身旁那小子搅和了，导致我身受重创，用了十年时间方才恢复。”
　　“如今我命不久矣，但在临死之前，我一定要完成我毕生夙愿，那就是打败你！”
　　无名低叹：“你应该知道，我早已没有了争霸江湖的心思，你又何必为难自己呢？”
　　独孤剑大笑道：“你我之间的战斗，是命中注定的，你逃不了的！”
　　说着，他深深看了眼无名，眼底闪过一丝惊色，道：“我猜的果然不错，这些年，你也并非一直原地踏步，以我此刻的状态，只怕不会是你的对手。”
　　“但我此次前来剑界，就是为了更进一步，等我领悟了剑二十三的剑意传承，你我就在这剑界当中，一决胜负！”
　　“如果死在这剑界当中，也算是我等剑客最好的归宿！”
　　望着意志坚决的独孤剑，无名也深受其感，点头道：“好，我答应你，待你领悟剑二十三的传承，剑意更上一层楼，你我便在这剑界当中，一决胜负！”
　　“哈哈哈，好！这才是我认识的无名！”
　　独孤剑大笑，笑声豪迈，早已将生死置之度外。
　　围观众人都受其感染，面露感慨，同时心中也隐隐期待起来。
　　期待剑圣和无名这一场独属于剑客之间的旷世之战！
　　“剑圣、无名？呵呵，还真是热闹啊！看来本座来的并不算晚。”
　　就在此时，一阵轻笑声突然自天际传来。
　　众人悚然一惊，抬头看去，便看到一名衣袂飘飘的银白蟒袍青年，裹挟三名剑客御空而来，很快便落在了剑池上方，面色淡然地看着场内众人。


###第83章 选择剑意传承###

　　“雨化田？！”
　　“什么，他就是大明王朝的西厂厂公雨化田？！”
　　望着天际落下的青年，不少认识雨化田的人脸色剧变。
　　哪怕是不认识的，也听说过雨化田的名字，在听到周围的惊呼声后，也明白此人便是最近几年在神州声名鹊起的大明王朝西厂厂公雨化田，不由得皆是变色。
　　时至今日，雨化田早已不是曾经那个只在大明小有名气的西厂厂公。
　　而是能够令整个神州无数武者闻之变色的大明杀神！
　　短短数年，以大明为基础，先后攻灭清、元两大王朝，令整个神州震动。
　　哪怕是这些来自于神州各地的顶级剑客，也都对这个名字有所耳闻。
　　当然，最令他们关注的是雨化田的武功。
　　据说此人练武至今，不过区区二十几年，却达到了许多人一生都难以企及的高度。
　　而且，此人的剑道，是大明公认的第一！
　　这让场内不少人是有些不服的。
　　他们能够进入这剑界当中，就已经能够证明自身的剑道。
　　而且，能够达到这般境界的，哪个不是心高气傲之辈？
　　在他们看来，这雨化田也只是名气大而已，或许传言只是夸大，否则一个二十来岁的青年，却堪比他们修炼了几十年甚至几百年，这让他们如何能够相信？
　　因此，当听说这银白袍青年就是雨化田后，不少人眼中都浮现出了跃跃欲试的战意，妄图与雨化田一较高下，看看他是否如传闻中那般厉害。
　　如果不是的话，他们岂不是就可以踩着雨化田名扬天下了？
　　名利二字，一直都是大部分江湖人无法拒绝的诱惑。
　　但那些与雨化田交过手，或者知道雨化田真实实力的，此时却是脸色凝重，根本不敢冒头，生怕引起雨化田的注意。
　　这其中，就包括浪翻云、洛青阳、谢宣和颜战天几人。
　　“没想到才短短不到一年的时间，他便达到这般程度了……”
　　浪翻云面色凝重。
　　之前在东海屠龙之时，雨化田只不过区区天人二重天境，还是在神龙岛方才突破的。
　　如今距离屠龙才不到一年，雨化田的境界，竟已经让他都看不透了。
　　他如今也达到了五重天境。
　　但在雨化田面前，他却感觉到了一股宛若神山压顶般的巨大压力，让他整个人都在颤栗，根本无法提起敢与之交手的心思。
　　这说明，雨化田此时的境界，最低也在七重天境以上，甚至更高，否则他绝不可能看不透雨化田的境界。
　　但他不知道的是，雨化田如今已经达到了天人九重天，距离合道，也只是一步之遥了。
　　如果让他知道真相，他只怕真的要自闭了！
　　不仅是浪翻云，包括人群中的洛青阳、谢宣和颜战天三人，亦是无比感叹。
　　他们是大明武林之人，而且一直在大明发展，更能体会到雨化田的强大。
　　可以说，雨化田就是他们眼睁睁看着崛起的。
　　曾经的雨化田，虽然也很强，但远没有此刻这般带给他们的压力巨大。
　　如今短短数年的时间，后者却只能让他们仰望了。
　　这种落差，让三人都无法接受，只能藏在人群里，暗自叹息，感慨世事无常……
　　白玉京四人倒是相对平静。
　　看到雨化田前来，四人皆是一喜，连忙迎了上去。
　　“怎么这么久才到？”白玉京有些不解地道。
　　这剑界虽然庞大，可自进入剑界内后，所有人都能隐约感应到剑池内传来的不同吸引力，吸引着他们前来剑池。
　　也是因为这股吸引力，此刻的剑池，才会聚拢这么多顶级剑客。
　　雨化田剑道更进一步，如今已经和他处于同一阶段，按理来说应该也能感应到这股吸引力，不可能这么久才到才对。
　　“我们没有着急赶路，沿途停留领悟了几种剑技，因此耽搁了一些时间。”雨化田淡淡道。
　　诸人顿时恍然。
　　“这是怎么个情况？”雨化田看向周围密密麻麻的人群问道。
　　谢玄低声解释：“所有人都是被剑池内的吸引力吸引而来，都想要其中那几种最顶级的剑意传承，可担心率先出手，会成为众矢之的，被所有人围攻，因此无人敢先出手。”
　　说着，他看向不远处的剑圣独孤剑，目光一闪，道：“这大汉武林的剑圣，是刚刚才到的。”
　　雨化田微微颔首，随即也将目光投向了独孤剑，饶有兴趣地打量着这位剑圣。
　　在独孤剑身上，他察觉到圣灵剑法的气息。
　　这一位，看来已经领悟出完整的剑二十三了。
　　只是看起来，生命也已经走到了尽头。
　　这种情况，是本源流失，与当初的朱由校一模一样，就算继续突破，也活不了多久了。
　　“一位剑道人杰，倒是可惜了……”
　　雨化田有些感慨，随即看向了人群中那个穿蓝色长衫的中年男子。
　　无名！
　　虽然未曾见过，但雨化田还是一眼就认出了无名。
　　因为场中所有人当中，只有无名身上，有万剑归宗的气息。
　　而且，无名、独孤剑，都是场中不论是实力还是剑道，都处于最顶尖的几个人之一。
　　这样的人，不论在什么地方，都是极为显眼的存在。
　　雨化田望着无名和独孤剑二人，淡淡一笑，道：“二位若想决斗的话，可以继续了，本座只是来凑个热闹，并不会影响二位的决斗。”
　　“正好，本座也想看一看，剑二十三和万剑归宗的碰撞，究竟谁能更胜一筹。”
　　说着，雨化田眼中，浮现出了一抹感兴趣的神色。
　　无名二人也看着雨化田，表情凝重。
　　以他们的境界，自然能够察觉到雨化田的可怕，知道传言非虚。
　　这个人，并不是他们能够随意招惹的。
　　因此，对雨化田的调侃，哪怕是脾气最为火爆的剑圣也没有生气，只是冷冷瞥了眼雨化田，便收回了目光。
　　无名倒是颇为平静地拱了拱手，道：“我二人约定在领悟这剑池中的剑意后再进行决斗，雨大人若有兴趣的话，可以留下一观，到时候自会见识到的。”
　　“自然有兴趣。”
　　雨化田微微一笑：“那本座便拭目以待了。”
　　说完，他也不在多言，转身看向白玉京几人，道：“看上了哪种剑意，直接去领悟吧，我替你们护法。”
　　诸人眼睛一亮，点了点头，当即飞身而起，落入那剑池当中，不再担心他们先动手，会沦为众矢之的，被人围攻。
　　四人刚一动作，就吸引了所有人的目光。
　　不少人立即也想出手，可看了眼神情平静的雨化田，始终心有顾忌，不敢动手，只能先选择观望。
　　雨化田也没有理会其他人，他静静地看着白玉京四人进入剑池。
　　只见随着四人进入剑池当中，隐藏在剑池底下那些最顶级的剑意立即浮了上来，围着四人打转。
　　在那其中，有雨化田熟悉的圣灵剑意、万剑归宗剑意，还有一些走到极致的五行剑意等等，全都是这剑池当中最顶尖的剑意。
　　这每一股剑意，都不弱于无剑境界，尤其是其中几道，甚至让雨化田都察觉到了压力，绝对是已经达到无剑第二阶段的剑意传承。
　　白玉京优先选择的是一种木属性剑意，虽然未曾达到剑道第二阶段，但木属性正适合他的长生剑道，如果能够领悟，对他自身的剑道也会有很大帮助。
　　谢玄选择的是一种土属性剑意，同样对他的力量剑道大有裨益。
　　西门吹雪选择的是一种风属性剑意，走极致的速度之道。
　　出乎预料的，叶孤城主修天外飞仙，剑气冰冷，但他选择的竟不是冰属性剑意，而是其中最强的几道剑意之一——万剑归宗的剑意传承。
　　四人选择了想要的剑意传承后，那些剑意传承也发出了感应，显然并不排斥四人。
　　四人见此，立即就准备开始领悟。
　　但这时，看到四人选择了四种剑意，剩余的无剑境以上剑意，只剩下十几道，人群中不少人眼神炽热，顿时有些坐不住了。


###第84章 你确定？###

　　看到白玉京四人选择了四道最顶级的剑意传承，人群中不少人顿时有些坐不住了。
　　他们等了那么久，自然也是想要一种最顶级的剑意传承，只是迫于压力，不敢先动手而已。
　　此时眼看白玉京四人准备开始领悟剑意，而那剩余的顶级剑意传承，只剩下十几道，他们顿时急了。
　　尤其是无名。
　　看到叶孤城选择了万剑归宗的剑意传承，他不由得欲言又止。
　　他主修的就是万剑归宗，此番进入剑界，自然也是对万剑归宗的剑意传承感兴趣的。
　　但此时这道剑意传承被叶孤城选择，他也有些坐不住了。
　　想了想，他忍不住开口道：“那个……阁下，这万剑归宗的剑意传承，乃是我剑宗先祖所留，不知阁下能否割爱，重新选择一种剑意传承？”
　　叶孤城闻言，转头看了他一眼，随即便再次收回目光，继续闭目领悟剑意传承，丝毫没有要放弃的意思。
　　开玩笑！
　　我看中的东西，你一句话就想让我放弃？记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　就算是你剑宗先祖所留又怎样？
　　既然归墟剑界，那就已经是无主之物。
　　这种无主之物，有缘者得之！
　　没看见这万剑归宗的剑意传承也选择我了吗？
　　面对无名的请求，叶孤城丝毫没有给他面子。
　　见状，无名眉头微蹙，脸上有些挂不住了。
　　想到关于大明武林的传闻，他将目光转向不远处那道雍容孤傲的身影，拱手道：“雨大人，这万剑归宗，乃我剑宗先祖大剑师所创，这道传承，也是我剑宗先祖所留，不经我剑宗允许，传承不得外传。”
　　“不知雨大人能否劝阻一下这位小友，重新选择一种剑意传承？在下感激不尽。”
　　雨化田面色不变，淡淡道：“不是本座不给你面子，只是，这剑界本就是一场属于神州所有顶级剑客的机缘，这剑池内的无数剑意，皆是所有殒落的剑客前辈所留，如果皆按你所说，那岂不是这些剑意传承，都只能由他们的后人领悟，其他剑客不得染指？”
　　“这……”闻言，无名脸上浮现一丝犹豫。
　　这时，人群中突然有人道：“雨督主说的不错，这剑界，本就是属于所有神州剑客的机缘，只要能够进入剑界的剑客，都有资格领悟，获得传承！”
　　“没错！”
　　“这些剑意传承的主人既然已经陨落，传承被剑界收取，那么自然就是无主之物，有缘者皆可领悟！”
　　“就算这万剑归宗的剑意传承是你剑宗先辈留下又如何？”
　　“剑意有灵，自会择主！”
　　“叶城主既然选择了这道传承，说明他已经得到了剑意的承认，你先辈都不反对，轮得到你无名来反对？”
　　“是啊，都如你这般想的话，若此次你剑宗无人进入剑界的话，难道其他人得到了这道剑意承认，也不能领悟不成？”
　　“此言有理！”
　　人群议论纷纷，皆是出言反对无名所言。
　　当然，这其中是否存在私心，那就不得而知了。
　　毕竟，他们中不少人肯定也是对那些最顶级的剑意传承感兴趣的，但那些剑意传承又并非他们先辈所留。
　　如果承认了无名所言，那这些顶级剑意，他们岂不是也没有资格染指？
　　这是他们绝对无法接受的。
　　见因为雨化田随便一句话，自己就沦为了众矢之的，无名的脸色顿时也变得难看了几分。
　　而这时，雨化田突然又道：“而且，这剑界，本就是本座打开的，如果没有本座开启剑界，你们都无法进来，若按你所说，这次除了本座，其他人都没有资格进入剑界，得到其中的任何一种剑技或是剑道传承，不是吗？”
　　此言一出，所有人都是一惊。
　　“什么？”
　　“剑界竟然是雨大人打开的？”
　　“难怪这剑界会出现在大明境内，原来如此！”
　　“我们都得感谢雨督主啊，若没有雨督主，我等都无法获得这次的机缘！”
　　“不错，我等多谢雨督主！”
　　众人纷纷朝着雨化田拱手，表达谢意。
　　雨化田不置可否，淡淡道：“诸位言重了，剑界虽是由本座开启，但却不是属于本座一人的。”
　　“这剑界内所有剑技与剑意传承，都是由我神州大地，无数先辈陨落后所留，这是诸位先辈们留给我等后世子孙的机缘，凡是我神州剑界，只要能进入剑界当中的，任何人都有资格获取。”
　　众人心中大喜，纷纷拱手：
　　“雨督主高义！”
　　“正是！我等再次谢过雨大人！”
　　雨化田笑了笑，看向无名。
　　而此时，无名再也说不出什么，只能沉默。
　　他也没想到，剑界竟是雨化田所开启的。
　　正如雨化田所言，若不是雨化田开启了剑界，他们所有人都没机会进入剑界，获取其中机缘。
　　他如果再言万剑归宗传承只有他剑宗子弟才能获得，必然会犯下众怒，届时所有人都会率先针对他。
　　他虽然自信，但也还没自负到能与所有人为敌。
　　毕竟，能够进入这剑界当中的，最低都是达到了剑心圆满以上的顶级剑客。
　　见无名不说话，雨化田也没有再说什么，转头看向身旁连城璧等人，准备让三人也进入剑池，选择自己中意的剑意传承。
　　可就在此时，那一直沉默的剑圣独孤剑，突然站出，冷冷道：“其他的传承老夫不管，但老夫前来剑界，就是为了圣灵剑法的剑意传承，谁敢争抢，便是与老夫为敌！”
　　轰！
　　话音落下，独孤剑身上豁然涌现出一股恐怖的剑势威压，笼罩全场，无数人都被压得喘不过气来。
　　众人脸色一变。
　　不过感受着剑圣身上这股恐怖的剑势，许多人还是敢怒不敢言。
　　因为任谁都看得出剑圣已经活不了多久了。
　　这样一位将死的绝世剑客，没必要因为一道剑意传承与他死磕，否则被他盯上死战一场，怕是没几个人是他的对手，划不着。
　　“好强的剑意！”
　　小武瞪大眼睛，看向身旁的龙儿，惊呼道：“龙儿，怎么办？他果然是冲着圣灵剑意来的！”
　　龙儿脸色凝重，心中叹息，转头看向远处那道银白蟒袍的身影，道：“看那位雨督主怎么说吧。”
　　此时，众人也纷纷将目光移向雨化田，准备看看他如何解决。
　　雨化田话刚说完，剑圣就如此强势表示谁与他抢圣灵剑意就是与他为敌，这不是打他的脸吗？
　　他们担心被剑圣盯上，但这位雨督主，可不一定会怕。
　　果然。
　　只见雨化田神情平静，好似根本没有察觉到剑圣展露出这股绝世剑意，依然静静地站在那里，只是眼底却流露出了一抹令人心悸的淡漠与威压。
　　“据本座所知，这道圣灵剑意传承，应当是上一代剑圣所留。”
　　雨化田淡淡道：“而上一代剑圣，似乎是复姓皇甫，应当与你独孤家，没有关系吧？”
　　独孤剑冷冷道：“老夫不管这些，我只有一句话，谁与老夫争夺圣灵剑意传承，便是与老夫为敌！”
　　气氛霎时冷了下来。
　　“你确定？”雨化田眼眸微眯，语气也彻底冷了下来。


###第85章 你若不服，大可以试试！###

　　气氛瞬间剑拔弩张。
　　所有人都紧紧地盯着雨化田和独孤剑，心里充满了紧张与期待，恨不得他们马上打起来。
　　毕竟，这两人一个是大汉武林震慑江湖多年的剑圣，连曾经差点一统江湖的雄霸，都险些陨落在其手中。
　　另一个则是神州武林新秀，大明王朝的无冕之王，近几年来在整个神州声名鹊起。
　　一个代表着武林的老一代，一个则是武林中后起之秀的最强一人。
　　他们也想知道，这两人若是战斗，谁的实力会更强一些。
　　不少人暗自向后退开，将中央位置让了出来。
　　这下子，雨化田和独孤剑中间再无阻隔，两人都是冷冷地盯着对方。
　　“谁与你争抢圣灵剑法，便是与你为敌？你确定？”雨化田冷冷说道。
　　“不错！”
　　独孤剑声音苍老，语气却依旧无比霸道，丝毫未将眼前这位神州武林新秀放在眼里，冷冷说道：“圣灵剑法剑意传承，老夫势在必得，伱若不服，大可试试！”
　　“很好！”
　　雨化田突然笑了，但目光却依旧冰冷淡漠。
　　锃！
　　清脆剑鸣音响彻四野，一柄通体紫色的奇剑落入雨化田的手里。
　　轰——
　　这一瞬间，雨化田身上，蓦然爆发出一股浩瀚无穷，如渊似海的恐怖剑势。
　　这股剑势一出，竟丝毫不弱于那白发苍苍的老剑圣，甚至犹有过之！
　　一瞬间，场内剑鸣音连成一片，所有人手里的剑都发出剧烈颤鸣，宛若平民遇到了帝王般，对那道孤傲身影发出朝拜与屈服。
　　甚至，就连那剑池当中，原本平静的上万道剑意，都突然间开始沸腾起来。
　　一道道剑意传承飞跃出池水，争先恐后地朝着场中那道孤傲身影靠近，在虚空滴溜溜打转，仿佛都在说：选我！选我！
　　就连池水当中，已经得到剑意认可，开始领悟剑意的许多剑客身上笼罩的剑意，都在剧烈颤抖，有脱离他们，去追随剑池边那青年的趋势。
　　白玉京等人从参悟状态惊醒过来，看到这一幕，都忍不住苦笑。
　　他们也未曾想到，已经到手的剑意，竟因为雨化田突然的爆发，原本属于他们的剑意传承，都直接就叛变了。
　　这些剑意之灵，可真是比人还要现实啊！
　　而此时，场中所有人都已经石化了。
　　人的名树的影。
　　雨化田这些年来在神州闯出赫赫威名，几乎所有人都听闻过他的名字。
　　盛名之下无虚士。
　　他们都知道，雨化田必然是有几分本事的。
　　但听说是一回事，亲眼见到又是一回事。
　　这一刻，那些原本心中有所怀疑的剑客，心里的怀疑也彻底消失了。
　　这股恐怖的剑势，远非他们所能抗衡。
　　这位大明王朝的西厂厂公，果真名不虚传！
　　但更令他们没有想到的是，雨化田都未曾踏入剑池，仅仅只是爆发出了剑势，就让得这剑池中上万道剑意，开始争先恐后地抢夺，希望得到他的承认了。
　　比不了，真是比不了啊！
　　无数人暗自叹息。
　　就连原本霸道无双的老剑圣独孤剑，此刻的脸色也微微变了一下，眼中浮现出一缕凝重。
　　显然他也未曾想到，这个未曾被他放在眼里的后辈，竟有如此恐怖的剑道造诣。
　　其身上所爆发出的这股无敌剑势，让他的剑心都为之颤抖起来，宛若遇见了天敌一般。
　　显然，雨化田的剑道，绝不在他之下。
　　大意了！
　　若早知雨化田的实力果真如此恐怖，他刚才或许也不会说出那番话。
　　他只是老了，但还没有傻。
　　可如今话已出口，若就这般认怂的话，他剑圣一世英名，怕也就要毁于一旦了。
　　一时间，独孤剑有些不知道该怎么办了。
　　雨化田却没有给他思考的时机，手持魔剑，冷冷望着他，道：“来吧，正好本座也想看看，纵横大汉武林上百年的老剑圣，如今还剩几分风采！”
　　这话说的毫不客气。
　　独孤剑脸色也沉了下来：“你当真要阻拦老夫不成？”
　　雨化田冷笑，并不答话，突然招手，围绕在他周身那万千剑意当中，一道散发着恐怖气息的剑意传承突然飞入他的手里。
　　这道剑意，正是剑圣苦苦追寻的目标，圣灵剑法的剑意传承。
　　但此时，这道剑意落入雨化田手中，雨化田却连看都未曾看上一眼，不顾这道剑意所散发的亲昵气息，随手就将其扔给了下方的剑岳，道：“这道剑意传承，归你了。”
　　“去领悟吧，本座倒要看看，谁敢与你争抢！”
　　剑岳顿时大喜，连忙点头，欢天喜地的进入剑池当中，开始领悟那圣灵剑法的剑意传承了。
　　“你……”望着自己中意的剑意传承，被雨化田不屑一顾地扔给别人，独孤剑脸色变得更加难看起来，死死盯着雨化田，体内隐藏的那股庞大力量缓缓沸腾，隐隐有爆发出来的趋势。
　　“剑圣，别冲动！”
　　这时，无名突然落到独孤剑身边，按住了他的手，低声劝阻道：“你我都不是他的对手！”
　　独孤剑死死咬着牙不说话。
　　见状，雨化田也失去了兴趣，不屑的瞥了眼无名二人，转头看向其他的剑意传承。
　　略微沉吟后，他随手一招，两道剑意又落入他的手中。
　　这两股剑意传承，分别是天元剑诀和玄阴十二剑。
　　也是这剑池当中，等阶最高的五种剑意传承之二。
　　万剑归宗给了叶孤城，圣灵剑法给了剑岳，还剩下魔剑、玄阴十二剑和天元剑诀三种。
　　这玄阴十二剑和天元剑诀都不错，如果能够融合，应该也能令他的剑道提升不少。
　　尤其是玄阴十二剑，整体透着一股阴寒的气息，而且隐约间仿佛有一股意识透过剑意，向雨化田表达着什么。
　　雨化田听得出，大概意思就是希望自己选择它，它一直在等着自己，它就是最适合自己的剑意传承。
　　但想了想，雨化田还是拒绝了。
　　这几股剑意传承，本身都不弱于他自身的无敌剑道。
　　若是选择了其中一种，自己未来就势必要转修这种剑道，否则二者便会形成冲突。
　　除非是像白玉京那种，选择与自身剑道不冲突的木属性剑意，用来提升他的长生剑道。
　　但雨化田不一样。
　　他走的是无敌剑道。
　　这万千剑意当中，都没有适合他的剑意传承。
　　哪怕是最顶尖的这几道剑意，虽然这些剑意曾经的主人，在此道的造诣并不弱于他，可雨化田也不想放弃自己的剑道。
　　他要的，是以无敌剑道为主，借助其他的剑道，来不断完善他自身的剑道。
　　可这几道顶级剑意与他此时剑道相仿，他暂时还做不到以本身的剑意将其吸收。
　　如果强行领悟，最终还是只能选择其中一种，否则便会发生冲突。
　　既然如此，还不如用来成全属下，提升他们的实力。
　　念及此，雨化田直接对两股剑意表达了拒绝的意思，随即分别将其扔给了连城璧与阿飞二人。
　　阿飞获得了天元剑诀，连城璧则得到了玄阴十二剑。
　　阿飞走的是速度剑道，而这天元剑诀，正好也突出一个快和诡谲，刚好适合他。
　　连城璧修魔剑，剑法充满血腥和戾气，也正应和了玄阴十二剑的阴寒邪恶。
　　“这两道传承，以你们的资质，在剑界关闭前应当可以掌控，去剑池领悟吧，本座替你们护法。”雨化田淡淡道。
　　连城璧当即大喜：“多谢督主！”
　　阿飞也未曾多言，持着天元剑诀的剑意传承，便落入剑池当中，开始闭目领悟。
　　周围顿时传来不少羡慕的目光。
　　五道最顶级的剑意传承，已经被分走了四道。
　　剩下的十来道顶级传承，虽然也达到了无剑境的行列，可仅仅只有无剑第一境，意剑层次。
　　与那达到了神剑境的五道最顶尖剑意传承，无法相比。
　　此时，人群中有人忍不住了。
　　一人客气地拱手道：“雨大人，请问其他的剑意传承，您应该不需要了吧？”
　　其余人也眼巴巴地看向雨化田。
　　雨化田的实力，比剑圣还要可怕，连无名都只能认怂，他们就更不可能是其对手了。
　　所以哪怕心里急得要死，也不敢擅自进入剑池寻找自己中意的剑意传承，还要先询问雨化田的意见，生怕不小心又引起雨化田不快，非但得不到传承，反将命给葬送在了这里。
　　“自然。”
　　雨化田淡淡道：“剩余的传承，本座并不感兴趣，诸位请便。”
　　众人顿时松了口气。
　　“多谢雨督主！”
　　那人不忘朝雨化田拱手道谢，随即便迫不及待地飞身而起，落入剑池当中，朝着其中一道无剑境的顶级剑意而去。
　　其他人也不甘落后，纷纷飞入剑池当中，寻找那仅存的十来道无剑境剑意传承，也不管自己能否得到那些剑意的承认，便开始争抢起来。
　　“哈哈！这道剑意传承，竟然是罕见的雷属性，它是我的了！”
　　“那是我先看到的，滚开！”
　　“将剑意交出来！”
　　“有本事就来拿，各凭本事！”
　　“你找死……”
　　顿时间，战斗爆发，数百名顶级剑客，直接便在剑池当中大打出手，都想争抢那仅存的十来道无剑境剑意传承。
　　不过也有一些人有自知之明，退而求次，选择了更低级别的剑意传承，没有参与战斗。
　　场中瞬间大乱。
　　无名和剑圣等人依旧站在边上，并未动手争抢。
　　对他们而言，也只有那最顶尖的几股剑意传承才能吸引他们。
　　剩下的，他们也瞧不上眼。
　　“前辈，我们现在怎么办？”步惊云看向无名，沉声问道。
　　无名看了眼远处那道身披蟒袍的身影，叹息一声，道：“我本欲让你接受万剑归宗的剑意传承，以你的资质，一定可以得到其剑灵承认，但如今这传承已被叶孤城所得，有雨化田守着，你多半是没机会了。”
　　“该死！”
　　步惊云脸色有些难看：“此人，真是好生霸道！这剑界又不是他的！”
　　“慎言！”
　　无名脸色微变，忙道：“不要说你，连我也没有把握能够胜过他，传承得不到就算了，待回去后，我再传你我剑宗不传之秘，以你的天资，就算没有传承，早晚也能走到这一步的。”
　　“也只能如此了。”步惊云十分不甘，却也没有办法。
　　哪怕骄傲如他，也不得不承认，那道孤傲霸道的身影，确实有着横扫全场的实力。
　　他不敢造肆。
　　远处，独孤剑脸色阴沉地盯着那些剑客争抢传承，随即看了眼远处的雨化田，冷哼一声，转身看向无名道：“就算没有圣灵剑法的剑道传承，我一样能胜过你！”
　　说罢，其竟然直接转身，离开了此地。
　　无名愣了下，随即苦笑一声，摇头道：“我们也走吧。”
　　步惊云点点头，两人也果断离去。
　　眼不见心不烦。
　　剑池边还有三人站着未动。
　　一个神秘的黑袍人，还有便是那小武与龙儿。
　　小武愁眉苦脸地道：“龙儿，你要的传承也没了，我们不是那雨化田的对手，这可怎么办？”
　　龙儿也有些不知所措。
　　他本就是为了圣灵剑法剑意传承而来，但如今传承被大明的雨化田扔给了属下，他也不敢动手抢夺，一时间也不知该怎么办才好。
　　片刻后，龙儿叹息一声，道：“算了，得不到就得不到吧，就算没有传承，我一样能够达到皇甫前辈的高度！”
　　小武也点点头，道：“我相信你，龙儿！”
　　“那我们也走吧。”
　　龙儿点点头，两人便要转身离去。
　　可就在此时，那神秘黑袍人突然向两人走来，看向小武，道：“你不想要传承吗？”
　　小武愣了下，他并不认识着黑袍人，但不知为何，却感觉这黑袍人有些熟悉。
　　黑袍人继续道：“剑池当中，最强的那一道传承还未露面，你想不想要？”
　　“最强的传承？”
　　小武和龙儿都愣了一下。
　　龙儿疑惑地道：“不知前辈是？”
　　“你们不用管我是谁。”
　　黑袍人没有理他，只是看着小武道：“你想不想要那道最强的剑意传承？”
　　小武犹豫了一下，往远处看了一眼，道：“我只是陪龙儿进来剑界的，龙儿是为了圣灵剑法的剑意传承来的，我有家传的剑法，不需要其他传承了。”
　　黑袍人似乎愣了一下，随即点点头，看了眼龙儿，对小武道：“他是你的朋友吗？”
　　小武点头：“龙儿是我最好的朋友，我离家出走以后，一直都是龙儿在照顾我。”
　　黑袍人闻言，微微颔首，又看向龙儿，问道：“那圣灵剑法的传承，你还想不想要？”
　　龙儿眼睛一亮，随即有些气馁地道：“我不是那雨化田的对手。”
　　黑袍人平静道：“只要你需要，我帮你抢回来。”
　　说罢，黑袍人微微转身，看向了远处那道孤傲的身影。
　　“嗯？”
　　正巧此时，雨化田仿佛也有所察觉，猛地回头，看向这黑袍人。
　　轰——
　　两道恐怖的剑意，瞬间在虚空碰撞，发出惊人的威压！


###第86章 十强武者！###

　　“你是什么人？！”
　　雨化田眉头微蹙，紧盯着远处那黑袍人，目光有些诧异。
　　他没想到，自己竟还有看走眼的时候。
　　他本以为，独孤剑和无名，应该就是场中实力最强的两人了。
　　至于这黑袍人，之前他也曾匆匆一瞥，可却未曾发现什么不对劲的地方。
　　但此时看来，此人的实力，或许不会弱于剑圣和无名，甚至比两人都要强悍太多了。
　　强的，让他都察觉到了一股巨大的压力！
　　合道境！
　　雨化田目光微微一沉。
　　这次进入剑界的剑客当中，除了笑傲世之外，竟然还有一名合道境的强者。
　　此人，究竟是什么身份？！
　　“我是谁，你还没有资格知晓。”
　　黑袍人声音沙哑，似乎有意隐瞒身份，而且对雨化田也没有丝毫畏惧的意思，冷冷说道：“把圣灵剑法的剑道传承交出来！”
　　雨化田眸光微冷。
　　黑袍人冷哼道：“小子，我知道你实力不错，笑傲世那家伙死在了你手里，但这并不代表你就可以在这世上横行无忌了。”
　　“这天下，还有不少你招惹不起的存在！”
　　“是吗？”雨化田冷冷开口，看了眼黑袍人身后那两个少年，目光在其中那个黑袍少年身后的古怪匣子停留片刻，隐约间，猜到了黑袍人的身份。
　　黑袍人没有多言，只是以气机压迫雨化田，继续道：“凭你一人，还无法吞下剑池内所有的顶级剑意传承，得到其中三种，应该学会满足了。”
　　“我再说一遍，将圣灵剑法的剑意传承，交出来！”
　　锃！
　　雨化田身上，剑鸣音响彻剑界。
　　磅礴的剑势铺天盖地涌现，抵挡着黑袍人的气势威压。
　　面对黑袍人的威胁，雨化田凛然不惧，举起手中魔剑，冷冷道：“有本事，便过来拿！”
　　“不自量力！”
　　黑袍人眼底寒光一闪，一言不发，身形微颤，猛然消失在了原地。
　　雨化田心中一跳，一股恐怖的危机感猛然浮现，令他隐隐不安。
　　没有犹豫，循着自己察觉到的那一丝痕迹，雨化田眼神冷冽，举起魔剑，朝前便是一剑斩出。
　　轰！
　　下一秒，黑袍人浮现，一拳轰在了魔剑之上。
　　虚空轰然大震。
　　包括雨化田也是身躯一颤，猛地被击退数十丈之远，根本无法控制自己的身形。
　　稳住身形，雨化田面色更加凝重，死死盯着远处那黑袍人，冷冷说道：“山海拳经！”
　　“你是十强武者，武无敌？！”
　　雨化田肯定了心中的猜想，证实了黑袍人的身份。
　　之前对峙时，他便感应到黑袍人的气息给他一种熟悉的感觉，那是玄武真功的气息。
　　因为雨化田也曾修行过这门武学，自然能够感应得出这门武学的气息。
　　而天下会这门武学的人，目前为止，应该就只有武无敌父子二人。
　　再看到黑袍人为那身负武道匣子的少年讨要圣灵剑法，他就更加确定了心里的猜测。
　　这黑袍人，应该就是玄武真功的创造者，十强武者，武无敌！
　　而那身负武道匣子的少年，大概便是武无敌的儿子，小武！
　　果然！
　　听到雨化田所言，不仅那黑袍人身躯微震，那少年小武亦是脸色一变，连忙看向那黑袍人，喊道：“父亲？！是你吗？父亲？”
　　黑袍人沉默片刻，解下头上黑袍，露出了本来面目。
　　这是一个四十来岁模样的男子，相貌英俊，双眉入鬓，予人一种强烈的威严与霸气。
　　男子双眸深邃，宛若勾连这方天地。
　　身上不仅有剑意，还有刀意、拳意等其他十几种气息，而且都十分恐怖，造诣丝毫不弱于他本身的剑意。
　　这是一个将十几种不同武道，同时修炼到了极致的恐怖强者！
　　“父亲！真的是你？！”
　　小武看见男子模样，眼中顿时浮现出浓浓的惊喜之色，开心地喊道。
　　龙儿神情一震：“小武，他真是你父亲？”
　　小武点头：“是啊龙儿，他就是我父亲，武无敌。”
　　龙儿神情苦涩：“你父亲，实力好强！”
　　小武笑道：“我也不知道呀。”
　　龙儿只能苦笑。
　　小武是他半路结识的人，拥有一颗赤子之心，对谁都没有什么防备，他担心小武被其他人骗，就将其带着一起上路了。
　　但没想到，小武竟有这般雄浑的背景。
　　他的父亲，实力如此恐怖，竟连那让得剑圣和无名不得不退走的大明西厂厂公雨化田都为之变色。
　　黑袍男子没有理会身后两个少年，他深深看向雨化田，道：“你如何得知我的身份？”
　　“而且，为何你身上，有种令我熟悉的气息？”
　　武无敌说着，眉头微微蹙起。
　　刚才与雨化田交手一刹，雨化田出剑的时候，身上竟流露出了一股让他感觉到熟悉的气息。
　　这种气息，似乎与他修炼的玄武真功，同出一脉，令他有些费解。
　　“那自然是因为，玄武真功，并非你武家父子专属！”
　　确定了武无敌的身份，雨化田不再有任何小觑心理，他十分清楚武无敌的实力。
　　这一位，可是令帝释天都曾束手无策的人。
　　轰——
　　话音落下，一股充斥十种不同气息的恐怖气势，猛然从雨化田身上爆发，
　　刹那间，气势澎湃，恐怖气劲交加四溢，就像千军万马，巨浪滔天，淹没了整个天地！
　　“十方皆杀？！”
　　武无敌惊呼，眼中露出极度的不可思议之色。
　　这门武学乃是他亲手所创，他如何认不出来？！
　　来不及思考雨化田为何会这门武技，武无敌身躯一展，气势骇人。
　　同样是十种气息合并的攻势，骤如狂龙吞天噬日而下，十道汇集，强极一击，赫然正是十强武道中的终极一招，极强十道！
　　轰隆隆——
　　虚空颤动，两种十强武技在虚空碰撞，气息震动百里之遥。
　　就连那些正在剑池中争夺传承的诸多顶级剑客，都被震飞到了更远之处，骇然地转头看向那战斗中的两道恐怖身影。
　　“嘭！”
　　两股气劲交拼，最终在无尽的炸裂声中，气机逐渐消弭于无形，开始四散而开。
　　武无敌皱着眉头，看向远处那一道白影。
　　可就在这一刻，又一股恐怖剑意自虚空浮现，震动九重天。
　　“嗤！”
　　电光火石间，一道可怕剑气宛若撕裂时间与空间，带着摧枯拉朽，毁灭一切的惊人气息，从天际垂直落下，将苍穹覆盖。
　　这一刻，场中所有人，都察觉到了一股宛若世界毁灭般的可怕气机，令他们毛骨悚然，心中升起一股难以抵挡的绝望感。
　　“这才是那位大明厂公的真实力量么？！”
　　无数人呆呆望着天际落下的那道绚丽剑气，目眩神迷，目光惊骇，心中被无尽的绝望感充斥。
　　在这一道剑气之下，他们感觉自己与蝼蚁没有丝毫区别。
　　这其中，就包含了裴旻、浪翻云等一些达到了天人级别的强者。
　　他们十分清楚，若换做他们，照样接不住这毁天灭地的恐怖剑势。
　　那么，武无敌能接的下吗？
　　不少人将目光投向对面那道黑袍身影……
　　只见此时，武无敌亦是变色。
　　这道剑气，同样予他一种难以抵挡的绝望感。
　　但也仅仅只是一瞬，他就抛弃了心中的所有恐惧与不安，他的武道之心，十分坚定，万法不侵。
　　“哗啦！”
　　只见他随手一挥，后方小武背上背负的匣子突然落入他的手中。
　　下一刻，也不见他如何动作，那匣子突然展开，一道道光影飞散，最终组合成了一柄白色光剑，朝天一剑斩出。
　　“轰！！”
　　刹那，虚空崩裂，这片位于虚幻与现实之间的剑界虚空，真正的崩裂开了，展露出了外面的世界，那赫然正是他们所有人熟悉的神州。
　　“不好！”
　　有人瞬间惊醒，惊骇出声：“他们的力量太强了！”
　　“如果让他们继续战斗下去，这剑界都恐怕要被他们打碎！！”
　　其余人闻言，皆是呆滞住了。
　　这两人的力量，竟然能够将剑界都给打碎？！
　　“轰隆隆……”
　　在众人的惊呼声中，天空被撕裂开一道长达数百丈的口子，剑气四散。
　　所有人眼中都被无尽剑光充斥，再看不清其他的东西。
　　待他们回过神来，那无尽的剑气已经消散了，虚空也不见了那两人的身影，但冥冥中，却有一道道可怕的气息自虚空爆射开来。
　　所有人明悟。
　　那两人再次在天空展开了战斗。
　　只是因为他们的速度太快了，用肉眼已经根本无法捕捉，所以无人看得透他们的身形。
　　而实际上，也确实如此。
　　雨化田未曾想到，这武无敌的实力竟然这般强悍，他的全力一招‘一剑破万法’，竟然被他硬生生化解。
　　如此可怕的力量，比起笑傲世，有过之而无不及。
　　而且，两人走的是两种不同的道。
　　笑傲世虽然修炼武道，但只是以武道为基础，修行他们笑家家传的万道森罗，吞噬了世间无数武学，但却尚未融合，因此修炼的无比繁杂。
　　简单来说，就是多而不精。
　　可武无敌不一样。
　　武无敌走的，是纯粹的武道。
　　他修炼十强，但最终都是为了提升他的武道。
　　他的武道之心无比坚定，而且战斗意识，也是雨化田至今为止，遇到的最强一人。
　　而雨化田自己，修炼的则是纯粹的剑道。
　　他修行万千武道，但最终都是为了剑道服务。
　　最终目的，都是为了提升完善他的无敌剑道。
　　所以，这是一场极致的武道与剑道之间的碰撞。
　　武无敌自身已臻合道境，而且身处剑界，他可以将自身实力完全地发挥出来。
　　一位合道境的纯粹武者，实力有多恐怖？
　　曾经雨化田不清楚，但他现在知道了。
　　不得不说，真的强到了极致！
　　但越是如此，雨化田心中反而越加兴奋起来。
　　武无敌的武道，需要无数的战斗磨炼，但他的无敌剑道，又何尝不是如此？
　　他的无敌剑道，更是需要在无数的战斗中成长，不断发掘优势，摒弃糟粕，最终不断完善、进步，成就真正的无敌！
　　“你自号无敌，而本座修炼的，亦为无敌剑道！”
　　雨化田心中兴奋，大笑出声：“今日，就让本座看一看，谁才是真正的无敌吧！”
　　“哈哈哈！”
　　“武无敌，来战！”
　　爆喝声中，雨化田五行血脉尽数激活，五行圣兽自天地间浮现，每一头都有数十丈甚至百丈之高，如同五座巍峨的剑峰，源源不断地给雨化田提供力量，用来弥补他与武无敌境界之间的差距。
　　这一刻的他，体内气息澎湃到了极点，宛如神魔般伫立虚空，身上所展露出的磅礴气息，已经丝毫不弱于武无敌。
　　武无敌手持天道战匣中所组成的诡异神剑，气势亦是无比炸裂，但望着此时的雨化田，眼中忍不住浮现出一抹震惊。
　　直到此刻他都不明白，为何雨化田懂得他独创的玄武真功，再加上雨化田那恐怖无比的战斗意识，实力让他都感觉到悚然。
　　他同样已经许多年，未曾遇到过这种势均力敌的对手了。
　　未曾想到，只是暗中陪儿子进入剑界，竟能遇到如此可怕的对手。
　　果然盛名之下无虚士！
　　这位近几年在神州赫赫有名的武林新秀，实力当真如传言中一般恐怖，甚至更强！
　　不过，在微微震撼过后，武无敌便也深吸一口气，体内气血澎湃，眼中爆发出了熊熊的战意之光。
　　他是武无敌，自当不负无敌之名！
　　越是可怕的对手，越能令他感觉兴奋！
　　“来吧！”
　　武无敌大喝，声震苍穹，遥遥凝视着那道孤傲的身影，猛然踏天，整个人宛若炮弹般弹射而起，没入天际那由剑气组成的云层之中，一道道强劲气息，展露天地。
　　“轰隆隆……”
　　顷刻间，战斗声响彻整个剑界，天地皆颤。
　　两位无敌的强者，于天空展开激烈争斗，气势激荡九重天，令下方剑池中那数百名神州顶级剑客，皆为之骇然心惊。
　　不仅是他们。
　　在剑池深处，一个被无数剑意覆盖包括之处，一道浑身上下，都被一股股漆黑邪恶气息笼罩的身影，也是暗自心惊，脸色难看地遥望着天空那两股恐怖气息的碰撞。
　　“快！趁他们此刻无暇顾及你，尽快吸收其他的剑意，只有真正踏入那一步，你才有与他们交手的资格！”
　　剑气空间当中，一道声音倏然响起，催促着这道身影，不断吸收这剑池内那一股股剑意传承，提升着他本身的力量。
　　在这一股股剑意传承的加持下，这道身影身上的气息，逐渐澎湃、壮大。
　　这股气息，已经远远超出了天人级别，渐渐朝着合道境挺进……


###第87章 燕飞现身，一念成魔###

　　剑池当中，所有人都被天际那两道恐怖的气势所震慑，骇然抬头，紧盯那两人的战斗。
　　随着两人的气势爆发，战斗余波所至，剑池上方的虚空已经开始破碎。
　　这剑池当中，能够承受的力量极限，似乎也就是合道。
　　虽说合道境以上强者，在这里可以不受限制，全力爆发自身力量。
　　但如果力量太强，同样也有打破虚空，毁掉这个世界的风险。
　　此刻众人担心极了。
　　生怕因为这两人的战斗，将剑界毁去。
　　到时候，他们失去了领悟剑意的机会是小，万一被误伤，卷入虚空乱流，那可就完了。
　　但那激战中的两道身影，似乎已经完全陷入疯狂，根本没有理会其他情况的意思。
　　在这片剑意蒙蒙的世界里，两道身影就在这剑池上方的虚空，一次又一次地激烈碰撞。
　　而就在所有人的注意力都被天空那两道身影所吸引时。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　却无人发现。
　　在剑池当中，那些密密麻麻、充斥不同气息的顶级剑意，纷纷被一股奇异的力量吸引，朝着剑池中央汇集而去，随即纷纷消失在了剑池中心那个黑色的漩涡当中。
　　那黑色漩涡，就宛如一头深渊巨兽，贪婪地张大嘴巴，吞噬着这剑池当中那一股股蕴含不同传承的剑意……
　　而在那漩涡深处，似乎蕴含着一个绝世的存在，随着这些剑意的蕴含，气息逐渐发生着转变。
　　变得……越来越恐怖、越来越强！
　　与此同时。
　　在外界，剑界出现的这片神州天地间。
　　以剑界为中心，方圆千里之内的灵气，没有任何预兆，突然剧烈地沸腾起来，然后被那剑界吸走。
　　这一幕，令剑界周围等待的无数人感觉惊奇。
　　因为剑界出现已经快半年时间了，一直没有什么动静。
　　在这期间，陆陆续续有人进入其中，但从未有人出来过。
　　怎么今日，会莫名其妙地发生此等异变？
　　“这剑界介于虚幻与现实之间，时间凝滞，除了剑意之外，万法不存，怎会突然吸收神州的灵气？”
　　有熟悉剑界奇特的武林人士不解。
　　“会不会是里面发生了什么异变？”
　　有人猜测。
　　“或许，不是剑界发生异变，而是进入其中的剑客，有人发生了异变！”
　　“什么意思？”
　　“剑界本就是由无数剑客的剑念凝聚而成，因此，剑界中的一切，都只需要剑意维持，而不需要灵气。”
　　“需要灵气的，只有人。”
　　“你的意思是，有人在剑界当中突破了境界？”有人惊呼出声。
　　“不错！”
　　“而且，如此庞大的天地灵气，就算天人层次的强者突破，只怕也难以消耗。”
　　“这恐怕是有人突破合道，方才能够形成的异象啊！”
　　“嘶……”
　　无数人闻之骇然。
　　最终，这道猜想得到了所有人的承认，所有人议论纷纷。
　　有人在剑界中突破合道境的消息，就这样传扬了出去。
　　一时间，有人欢喜有人忧。
　　大明京城。
　　早已回到京城的马进良等人，汇聚一堂，面露兴奋。
　　“你们觉得，在剑界内突破合道境的那人，会不会是督主？”马进良问道。
　　“督主已臻天人九重许久，如果剑界内有人能够踏入合道，那必是督主无疑了！”曹少钦点头道。
　　丁修、董天宝、林平之、鄂尔多等人也纷纷点头，认可了这个猜测，认为在剑界内突破的人，就是雨化田。
　　“一旦督主成功突破，我大明一统天下，将无人再能阻挡！”
　　“有督主的存在，我大明，势必会成为第二个大秦，功过三皇五帝！”
　　“到那时，我等皆可追随督主，名扬百世！”
　　曹少钦满脸狂热地道。
　　功过三皇五帝？！
　　马进良等人都被这句话吓住了。
　　但很快，也皆是露出狂热之色。
　　随着自身接触的越来越多，实力越来越强，他们也知晓，此方天地，最强者便是合道境。
　　而一旦督主跻身合道，以督主那可怕的战力，同级之中，有谁会是督主的对手？
　　到那时，大明便可无惧任何人、任何势力。
　　而他们这些追随督主的人，势必也会名扬神州。
　　甚至，如曹少钦所言，扬名百世！
　　这是他们不敢想象的荣耀！
　　剑界。
　　众人正在观看雨化田与那武无敌的战斗。
　　可就在此时。
　　随着越来越多的天地灵气涌入，慢慢有人开始反应了过来。
　　“怎么回事？”
　　“哪里来的天地灵气？”
　　“难不成是离开的时间要到了？”
　　“应该不是，剑界离开的通道开启，并不会出现这个异象。”
　　“那这是怎么回事？”
　　无数人议论纷纷。
　　突然，有人惊呼道：“你们看，这些灵气在涌入剑池！”
　　众人心中一惊，连忙转身望去。
　　果然！
　　只见那从外界涌入的天地灵气，正以一个恐怖的速度，涌入剑池当中。
　　浓烈的灵气汇集在一起，逐渐形成一个巨大的灵气风暴，后续涌来的灵气，便顺着这个灵气风暴，涌入灵气风暴中央，进入到了剑池深处，似乎被这剑池给吸收了。
　　“你们有没有发现，这剑池内的剑气，似乎……变少了很多？”
　　有人迟疑地说道。
　　此言一出，众人皆皱眉。
　　可当他们仔细一看，却是悚然一惊。
　　这剑池当中，之前蕴含了上万道剑意传承。
　　但此时，竟然只剩不足三分之一了。
　　其余的传承去哪里了？
　　所有人心中悚然。
　　“轰！！”
　　就在这时，剑池当中，那巨大的灵气风暴中央，突然爆发出了一股无比可怕的气息。
　　这股气势浩浩荡荡，宛若超越世界、超脱了天地，几乎可比肩虚空正在战斗那两道身影。
　　“合道境！”
　　裴旻突然惊呼：“有人在剑池底下，突破到了合道境？！”
　　他自身就是天人，最能清晰体验到这股气势的可怕。
　　气息超脱，与天地自然融合，一举一动蕴含天地规则，这是合道强者才能达到的境界！
　　“轰隆隆……”
　　这股气势越来越恐怖，席卷四面八方。
　　渐渐地，就连苍穹上正在战斗的两人也都被惊动……
　　“嘭！”
　　又一次激烈碰撞后，雨化田和武无敌各自分开，皱眉看向了剑池当中。
　　两人眼中，都露出了惊奇之色。
　　他们自然也察觉到了剑池内散发那道独属于合道境的气息。
　　两人也未曾想到，竟然有人能够在剑界当中打破桎梏，踏入这个层次。
　　“是白前辈么？”雨化田喃喃，认为突破之人是白玉京。
　　因为白玉京本身也达到了九重天境，同样只差最后一步，即可踏入天人。
　　如果这剑界内有人能够突破合道，那么白玉京的几率，绝对是最大的。
　　雨化田的目光，仔细在剑池当中搜索。
　　但很快，他脸色微微一变：“不是白前辈？！”
　　白玉京依旧在剑池内领悟着那道木属性剑意传承，并未被周围的动静所扰。
　　而他身上的气息也十分平静。
　　这股合道境的气势，并不属于他！
　　可是，不是白玉京，那还会有谁？
　　雨化田疑惑。
　　突然，他心中一震，似是想到什么，脸色不由得微微一变：
　　“难道是……”
　　轰！！
　　整个剑界为之一震。
　　无数剑意凝结，落入剑池当中。
　　继而，那些围绕在剑池上方的天地灵气，宛如被长鲸吸水一般，以更加恐怖的速度，被剑池底下的神秘存在吞没。
　　紧跟着——
　　嘭！
　　一道身披黄袍，但混身上下却散发着一股惊天邪恶剑意的可怕身影，猛然自那剑池底下爆射而出。
　　嗤嗤嗤……
　　数十道剑气飞溅而出，气息可怖。
　　距离剑池较近的数十名顶级剑客，瞬间被那些漆黑的剑气洞穿身子，惨叫倒下。
　　而他们一身的精气、力量，却纷纷飘散离体，涌入了那道气势邪恶炸裂的身影，纷纷被其所吸收。
　　“多美妙的滋味儿啊……”
　　那道身影并未开口，可他体内，却响起了一道充满享受的声音，令人心中发颤。
　　场面霎时寂静。
　　所有人骇然，死死地盯着那道浑身散发着邪恶气息的身影，难掩震撼。
　　哪怕是雨化田，眼中亦是浮现出了不可思议之色。
　　紧跟着，雨化田的目光瞬间就冷了下来。
　　“果然是你！”
　　“燕飞！！”
　　这道浑身散发着独属于合道境的可怕气息的身影，不是燕飞，又是何人？
　　之前刚刚进入剑界时，燕飞刚看到他就跑了。
　　雨化田此时的力量今非昔比，早已不将燕飞放在眼里，因此就没有第一时间追杀，打算慢慢解决他。
　　但后面一路走来，雨化田都未曾遇到燕飞。
　　就连到了剑池以后，都未曾看到燕飞的身影。
　　当时雨化田还以为，燕飞可能是知晓他也会来剑池，所以提前躲起来了，没有前来。
　　但谁也未曾想到，他早已到了剑池。
　　而且看此刻的情况，这家伙，怕是早已领悟了一种剑意传承，得其所助，打破了自身桎梏，踏入了合道境。
　　只是，此刻的燕飞，模样与之前大不一样。
　　曾经的他，风度翩翩，宛如一谪仙降世。
　　但此刻的他，面色狰狞，浑身上下都布满了漆黑的诡异纹路，身上散发着一股阴冷邪恶的气息，宛如一尊灭世大魔。
　　“这家伙，究竟获得了哪一种剑意传承？”雨化田暗暗心惊。
　　但很快，想到自己之前仔细搜寻无果的那种在剑池排行第一的神秘剑意，雨化田脸色一变，立刻明白了燕飞得到了哪一种剑意传承——
　　魔剑！
　　果然……
　　武无敌眼中也浮现一丝凝重，突然道：“能够打破剑界规则，从外界吸收天地灵气突破，唯有剑界当中，排行第一的魔剑才能做到！他得到了魔剑传承！”
　　武无敌修炼多年，见多识广，对剑界肯定也有一定的认知。
　　得到他的承认，雨化田也确定了心里的猜测。
　　这剑池内排行第一的魔剑，果然是被燕飞得到了。
　　“你倒是颇有见识！”
　　燕飞瞥了眼武无敌，继而看向雨化田，眼底满是冰冷杀机，嘴角也缓缓勾勒出一个狰狞冰冷的笑容，声音宛如自地狱传来，令人心生惊悚：
　　“看到我出现在这里，你是不是很意外啊？雨督主！”
　　雨化田眼眸微眯，随即突然冷笑了一声，道：“我本以为你会像个丧家之犬一般躲起来，逃避本座的追杀，没想到竟然早早就到了这里，而且融合了这剑池内排行第一的魔剑传承。”
　　“只不过，从一个令人敬仰的边荒大侠，变成此刻这种人不人鬼不鬼的样子，应该很难受吧？”
　　“什么叫人不人鬼不鬼，你懂不懂欣赏，这幅模样多酷啊！”燕飞体内那道诡异的声音再度响起。
　　而燕飞却未曾理它，他的脸色突然更加狰狞，浑身黑色的魔气四溢，望着雨化田，怒吼道：“这一切都是拜你所测！”
　　“雨化田！！”
　　“杀父之仇，辱我之恨，就在今日了结吧！！”
　　轰——
　　话音落下，他身形一闪，宛如一柄利剑穿空，自剑池当中踏空而上，沿途荡起无数漆黑剑气，朝着雨化田席卷而来。
　　雨化田握紧魔剑，丝毫不惧，反而冷笑一声，主动迎了上去。
　　“我倒要看看，你这个之前只能在本座手下不断逃生的丧家之犬，突破合道境以后，能有几分实力！”
　　轰隆隆——
　　虚空猛然颤动，两道身影正面对撞，气息激荡四面八方，发出剧烈震动。
　　下一秒，两人同时暴退到了数百丈之外，遥遥对立，眼中都浮现震撼之色。
　　“这……这怎么可能？！”
　　燕飞尖叫道：“你的力量，怎么可能如此强大？！”
　　他受尽万剑穿心之苦，主动融合魔剑，又吸收了剑池内数千种剑意传承，好不容易才突破到了合道境，实力大增。
　　但双方一个碰撞，他竟然无法伤到雨化田。
　　这令他根本无法接受！
　　“咦？”
　　燕飞体内，魔魁惊讶的声音再次响起：“此人体内，同样有很多种剑意存在，而且还有一种诡异的力量加持，应该是血脉力量！”
　　血脉力量？
　　燕飞看向雨化田周围萦绕着那五头顶天立地的五行圣兽，眼底闪过一抹狰狞，喝道：“只能借助外力的家伙，我倒要看一看，这五头畜生，能不能护得了你！”
　　“给我上，先斩碎他的元神！”
　　话音落下，一股诡异的力量突然自燕飞体内涌现，携带者一道漆黑诡异的剑气，朝着雨化田疾斩而来。
　　这股力量散发，没有任何气息波动，却予人一种心惊肉跳的压抑之感。
　　显然，这是元神攻击！
　　在魔魁的协助下，燕飞的元神也得到了升华，凝化成一柄诡异的魔剑，破碎虚空而来，要入侵雨化田的意识海，攻击雨化田的元神。
　　见状，雨化田愣了一下。
　　放弃实力比拼，要攻击我的元神？
　　还有这种好事？！


###第88章 剑灵之间的等级压制###

　　元神攻击？
　　看到燕飞以元神化剑，斩向自己，雨化田笑了。
　　自踏入天人以来，他最不怕的，就是元神攻击。
　　反而，有不少敌人都是因为入侵自己的元神，反而自身吃了亏，导致最后被反杀。
　　比如燕飞的父亲墨夷明，就是如此。
　　但现在，燕飞竟还不知死活，自以为融合了魔剑，元神得到加强，敢入侵他的意识海，展开元神攻击？
　　当真是不知死活。
　　“元神攻击？”
　　雨化田不屑冷笑，主动打开了自己的意识海：“来！本座就让你见识见识，什么才叫做真正的元神攻击！”
　　元神的攻击手段，向来是无声无息的。
　　虽然予人一种可怕的压迫，但燕飞元神凝化的魔剑，并未造成什么动静，悄无声息地穿过虚空，朝着雨化田意识海中疾斩而来。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　而雨化田怡然不惧，既没有还击，也没有防御或闪躲的意思，反而主动打开意识海，等待着燕飞的攻势到来。
　　有五行圣兽占据意识海，雨化田不惧任何的元神攻击。
　　尽管燕飞此刻的元神攻击，带给雨化田一种很强的压迫感，但他依旧没有丝毫担心。
　　反而，一位合道境的元神，应该可以让五圣兽饱餐一顿了吧？
　　雨化田冷笑看着。
　　意识海中，五圣兽也已经跃跃欲试，眼里露出了期待的光彩……
　　可正当燕飞的元神之剑靠近雨化田，尚未进入意识海中时，异变发生了。
　　“嗡嗡……”
　　原本平平无奇，一直保持着平静的紫色魔剑，突然发出奇异震动，剑鸣音响彻整个剑界。
　　与此同时，一股诡异的力量，似乎从魔剑内复苏了。
　　这股诡异力量宛如一道道看不见的波动，瞬间从魔剑上扩散，笼罩天地。
　　这一剑，以剑池为中心，整个剑界无数道剑意，发出剧烈的颤鸣，宛若平民遇见了皇帝一般，发出了诚心的屈服与朝拜之意。
　　而疾驰而来的那柄元神之剑，更是被这股力量，硬生生控在了半空，无法动弹。
　　下一刻。
　　所有人恍惚之间，似乎看见了一道风华绝代的红影自那柄魔剑之上浮现，纤纤玉手只是那么一挥，那柄元神之间陡然溃散，化作一道道精纯的元神之力，涌入那道红影的身躯。
　　紧跟着，所有的波动消散。
　　那道红影也重新消失在了魔剑之内。
　　种种异象，仅仅维持了不到一个呼吸。
　　所有人只是眼睛一眨，就看到一切异象消散了，而燕飞发出的那柄元神之剑也随之消失。
　　好似一切都只是一场梦。
　　直到——
　　“噗！”
　　远处虚空，燕飞身子猛地一颤，一口鲜血自嘴里喷涌而出，脸色也在一瞬间变得惨白无比。
　　与此同时，一道惊惧的尖叫声自他体内响起：
　　“这是什么鬼东西？！”
　　所有人骇然。
　　刚才的那一刻，他们亦是感觉浑身僵硬，仿佛思维都被那道红影身上所发出的力量冻结，体内的剑意，更是无法动用任何一丝一毫。
　　那宛若是来自生命层次的压制，令他们的剑心都感觉到了畏惧，不断颤抖。
　　他们能够感觉到，这股力量，只针对一切拥有剑意的生灵。
　　但能够进入这剑界当中的，都是这世间的顶级剑客。
　　这股力量针对的自然也就是他们所有人！
　　当然，首当其冲的，还是燕飞。
　　他以元神为剑，想要斩碎雨化田的元神，却没想到反而自身受创。
　　他发出的元神力量，尽数被那股力量吞没，导致自身受到反噬，元神瞬间变得虚弱无比。
　　而魔魁与他自身融合，同样遭到了重创。
　　最主要的是，魔魁是剑意之灵，是这天地间最奇特的一种生灵，感知更为敏锐。
　　比起其他人，它更能清晰地察觉到那道红衣身影的可怕。
　　那种来自生命等级的压制，令他它整个人都在颤栗，根本提不起丝毫的反抗之心。
　　它知道，那恐怖的存在，或许也是一道剑灵。
　　但其等级，比它强了不知道多少倍！
　　“你究竟是招惹了什么样的存在？！”
　　魔魁的声音都虚弱了几分，不再像之前一般桀桀不驯，而且带着一丝难以掩饰的惊恐，对着燕飞尖喝道。
　　燕飞亦是脸色发白，死死盯着远处那道身影，说不出话来。
　　他知道雨化田很强，可没想到，雨化田还拥有如此诡异的手段，令他元神受创。
　　实际上，不仅是他没想到，雨化田自己同样是未曾想到。
　　他都已经做足了准备，等待五圣兽挡住燕飞的元神之剑，然后瓜分燕飞的元神了。
　　但此时，五圣兽之灵在意识海中气的张牙舞爪，连根毛都没有摸着，令它们愤怒无比，不断朝着雨化田手里的剑发出怒啸。
　　但可惜，魔剑此时已重归平静。
　　那里面的存在，似乎重新陷入了沉寂，丝毫没有理会五圣兽的意思。
　　见状，雨化田也只能苦笑。
　　都是些祖宗啊！
　　他知道，刚才的一切异象，并非是幻觉。
　　而是魔剑内沉寂的剑灵首次出现了。
　　魔剑虽然是自己花费一千功德点抽到的，但自从得到这把剑以后，自己也仅仅只是能够使用这把剑的锋利与尖锐，至于魔剑本身蕴含的可怕力量，没有里面这位祖宗的配合，他根本无法使用。
　　但没想到，今日遇到这燕飞，这位祖宗竟然舍得亲自现身了。
　　不过不得不说，不愧是传说中的存在。
　　千年剑灵！
　　燕飞合道境的元神之剑，在其手中，仅仅随手一挥就破灭了。
　　被击溃的元神力量，也全都成全了这位祖宗。
　　“看来之前还是小觑了这把剑的力量……”
　　雨化田心中暗想。
　　这剑灵不现身，一方面是认为自己不是她等的人，另一方面，或许是觉得以他此刻的实力，还不足以催动她真正的力量，所以才一直沉寂。
　　或许，只有等突破合道境以后，才能真正催动这把剑的力量吧……
　　雨化田深吸口气，暂时压下心头思绪，重新看向燕飞，眼底寒芒掠动。
　　嗤！
　　下一刻，他身形一闪，主动朝着燕飞暴掠而去。
　　一剑破万法！
　　而且，是在激活了五行圣兽血脉之后的全力一剑！
　　这一剑出——
　　轰！
　　在众人的目光之中，一片剑光爆发开来，散发着无数锋锐的气息，燕飞直接暴退至千丈开外。
　　而他与雨化田面前的千丈虚空，更是瞬间破碎，划出一道长长的口子，一道道空间乱流肆虐其中，宛若天崩一般。
　　燕飞刚一停下来，而这时，雨化田突然又冲至他面前，又是一记一剑破万法斩了出来。
　　燕飞脸色骤然一变，他双手猛地抬起，身后的‘蝶恋花’颤动不止，欲拔剑抵挡雨化田的这一剑。
　　可就在此时，一道漆黑邪恶的力量自燕飞体内浮现，那名剑‘蝶恋花’之上，散发出一阵仙灵之光，瞬间与这些漆黑邪恶气息形成反噬。
　　‘蝶恋花’发出一声剑鸣，竟强行挣脱了燕飞的手心，坠落大地。
　　这把剑，竟然不受他控制了！
　　燕飞脸色难看，但此时时间紧迫，他也来不及多想，只能真元护体，双臂挡在身前，企图硬扛雨化田这恐怖的一剑。
　　然而，他的真元刚刚涌现，接触到雨化田剑气的一刹，便是瞬间破碎，强大的力量再次将他震飞。
　　“嘭！”
　　燕飞口吐鲜血，双臂直接炸碎开来，化作碎肉乱飞，整个人的气息瞬间萎靡了下去。
　　雨化田伸手一招，燕飞落入大地的名剑蝶恋花就落入他的手中，表现的很温顺，丝毫没有抗拒的意思。
　　“你自甘堕落，连你的剑都已经抛弃了你！”雨化田冷笑。
　　燕飞脸色难看无比。
　　他之前的力量，是至刚至阳的纯阳之力，再加上他早年所得的仙门传承，一身武功可以说是充满了正义。
　　但在他融合剑魁，转修魔剑以后，他之前所有的武学都再无法动用，就连他的剑，都对他十分排斥。
　　他得到了力量，却失去了一切！
　　“这一切，都是因为你！”
　　燕飞双眸赤红，怒吼一声，拖着重伤之躯，便再次冲向雨化田，要和雨化田死斗到底。
　　“你疯了？！”
　　魔魁惊怒的声音自他体内响起：“你这个废物，现在还不走，等死吗？你想死不要拖上我！”
　　“你闭嘴！”燕飞怒吼：“我的事情，用不着你多言！”
　　“你果真是疯了！”
　　魔魁语气焦急：“你虽然得到了我的力量，但仍未达到巅峰，距离剑界关闭还有半年，只要你能在这半年里更进一步，绝对可以很轻松地战胜他，你这个废物偏偏要去送死，真是蠢不可及！”
　　话音落下，不等燕飞答话，一股诡异力量便自他体内出现，强行控制住了燕飞的身躯，将其带着逃往远方，眨眼就消失在了天际之间。
　　“该死！你竟敢在我的身体里动手脚？！”燕飞惊怒的声音远远传来。
　　这一切变故，都只发生在转瞬之间，就连雨化田都未曾反应过来。
　　刚才那一刻，从燕飞体内爆发的那股神秘力量，就连雨化田都感觉到了一丝危险。
　　不过看起来，燕飞似乎还未完全掌控那股力量，所以实力也尚未达到巅峰程度。
　　雨化田面色凝重。
　　如果让燕飞完全掌控那股神秘力量，之后怕是会更难杀了。
　　这一次，决不能再让他逃走，继续成长下去！
　　想到此，雨化田当即就准备追上去。
　　可这时，旁边一道声音倏然传来：“等等！”
　　雨化田身形一顿，转身看向远处站着的武无敌，眼眸微眯：“怎么？还想继续完成刚才尚未结束的战斗吗？”
　　武无敌摇头：“你我的战斗，可以推迟到以后，现在当务之急，是想办法解决这个魔头。”
　　“魔头？”雨化田皱眉：“你说燕飞？”
　　“不错。”
　　武无敌点头：“他体内有魔剑的力量，魔剑是剑界中最强的剑意所化，而且已经有了灵智，在这剑界当中，它的力量无边无际，甚至可以吞噬整个剑界的力量为己所用，一旦让它离开剑界，必会成为一个祸乱苍生的魔神！”
　　雨化田冷冷道：“那你拦着我做什么？”
　　“它现在有心躲你，凭你一人的力量，就算找到，也杀不了它。”武无敌摇头道。
　　“难道加上你就可以？”雨化田嘴角出现一抹讥讽。
　　“我也不行。”
　　武无敌摇头：“剑灵，是天地间一种很特殊的生灵，不是一般的手段能够磨灭的。”
　　“就算你杀了燕飞，魔剑剑意的剑灵依旧存在，它照样可以寻找其他人附身，再加上它可以吞噬他人力量为己用的特性，用不了多久，它就会逐渐变强，成为另一个燕飞。”
　　“所以，就算你杀了燕飞，也是治标不治本。”
　　“只有彻底除掉它，或者掌控它，才能从根源断绝这个威胁。”
　　“你有什么办法除掉它？”雨化田沉声道。
　　他之前并未将这魔魁放在眼里，认为其就算再强，左右也不过就是一道剑意所化，又能强到哪里去？
　　如今看来，他还是小觑了这魔魁！
　　“目前看来，有两个办法！”
　　武无敌沉声道：“第一就是利用玄阴十二剑的力量，将它反吞噬掉。”
　　“玄阴十二剑？”雨化田皱眉，看向剑池内正在领悟玄阴十二剑的连城璧。
　　“对！”
　　武无敌点头：“玄阴十二剑，是剑池内仅次于魔剑的剑意，它是所有邪恶剑意当中最强的存在，而且，这两股剑意，都已经诞生出了灵性，这些年来，这两道剑意互相吞噬搏杀，一直未曾分出胜负，魔剑无法吞噬玄阴，但玄阴也斗不过魔剑。”
　　“但如果有剑意能够解决魔剑剑意的话，那一定只有玄阴十二剑！”
　　“你这个属下，只要他能成功领悟玄阴十二剑，掌控玄阴的力量，一定可以顺势突破天人。”
　　“到时候，只要想办法控制住魔剑的剑宿，便可让他将魔剑的剑意之灵吞掉，如此不但他可以得到好处，玄阴的力量也会更强。”
　　雨化田点点头：“那第二个办法呢？”
　　“第二种方法，就是你手里这把剑！”武无敌道。
　　“我的剑？”
　　雨化田不解。
　　“不错！”
　　武无敌看向雨化田手里的紫色魔剑，眼中闪过一抹深深的忌惮，道：“如果我猜的不错的话，你这把剑当中，应该也有一个剑意之灵，而且等级绝对还在魔剑和玄阴之上。”
　　“如果由它出手，必然也能吞掉魔剑之灵，解决祸患！”
　　雨化田没有说话，代表着默认了。
　　但实际上，连他自己都无法命令这魔剑当中的剑灵。
　　沉默片刻，雨化田摇头道：“就用第一种方法吧！”
　　说着，他再次看向下方连城璧。
　　连城璧这些年对他忠心耿耿，若其能够成功掌控玄阴十二剑，那么由他来吞掉魔魁，或许也是一个不错的选择。


###第89章 陆续醒来###

　　时光飞逝。
　　茫茫剑界，不知过了多久。
　　自燕飞逃离后，剑池稍微寂静了片刻，便再次爆发了战斗。
　　一众剑客继续争抢剩下那十来道无剑境的剑意传承，最终，那十来道顶尖剑意传承，都各自被人夺得。
　　这其中，就包括大隋剑圣裴旻、慈航静斋圣女秦梦瑶和‘覆雨剑’浪翻云等人，基本都是天人境的剑客，实力不容小觑。
　　就连小武和龙儿两人，虽然实力低微，但也在武无敌的帮助下，分别得到了两种无剑境传承。
　　剩下的人见夺取顶级剑意传承无望，也就只能无奈放弃，或是去选择更低层次的剑意传承了。
　　可能够进入剑界当中的剑客，剑道境界最低，都已经达到了有剑第三境甚至第四境。
　　对于他们而言，无剑境以下的剑意传承，作用已经不是太大了。
　　他们最需要的是无剑境的剑意传承，来走出自己的剑道。
　　可如今无剑境的剑意传承都已经有主，因此许多人对剩下的剑意传承，都已经不太感兴趣了。
　　但好不容易遇到剑界开启，有机会进入剑界，他们也不愿白白浪费时间。
　　最终，剩下的两百多位剑客，有数十人选择了继续留在剑池，领悟低阶的剑意传承。
　　而剩下的人，则是陆续离开剑界，前往剑界的其他区域，去寻找参悟那些顶级剑技了。
　　雨化田没有走，他也没有参与剩下那些无剑境剑意传承的争抢。
　　为了防止燕飞去而复返，他就留在剑池当中，为白玉京等人护法。
　　同时，也是在等待连城璧领悟玄阴剑意，然后让其利用他的玄阴剑灵，吞掉燕飞体内的魔魁。
　　他要一劳永逸地解决这个对手，以免留下后患。
　　但等待的同时，雨化田也没有闲着。
　　他虽然对那些普通的剑意传承不感兴趣，但也是可以借鉴一番的。
　　他以元神出窍，畅游在剑池当中，去感悟那数千道不同的剑意传承，再与他自身的剑道对比，来取长补短。
　　不得不说，这个方法很有用。
　　他虽然无法直接将这些剑意传承吸收掉，无法领悟其中蕴含的核心传承，但就算只是观其形，也给了雨化田很大的启发。
　　在元神畅游剑池的过程中，雨化田自身的剑道，也在缓缓提升。
　　虽然并不明显，但雨化田可以清晰感觉到，他的剑道，的确是在逐渐变强。
　　但如今整个神州，包括这剑界当中，最强的剑道，也仅仅只达到了无剑第二境的神剑之境。
　　雨化田也不知道，他的剑道继续提升，会朝着哪个方向发展。
　　无剑第三境，又会是什么境界？
　　不过，只要剑道还能提升，总归也是一件好事。
　　所以雨化田也不着急，就这样一直在剑池静静等候。
　　终于。
　　不知过了多久。
　　“锃！”
　　剑池当中，一道剑鸣响彻云野，磅礴剑势偶天盖地，汹涌至极。
　　有人将剑意传承成功领悟了？
　　雨化田豁然睁眼，看向剑池。
　　“嗯？”
　　可令他意外的是，最先领悟剑意传承成功的，竟不是他这边的人。
　　而是一个少年。
　　龙儿！
　　“不愧是第三代剑圣，真是好强的剑道悟性！”
　　雨化田喃喃，眼底闪过一抹异色。
　　这龙儿最初的目标，是圣灵剑法的剑意传承。
　　但后来圣灵剑法被雨化田扔给了剑岳，龙儿不敢招惹雨化田，只能退而求次，最终在武无敌的帮助下，获得了一门意剑层次的无剑境传承。
　　可没想到，剑池中这么多顶级剑客，竟然是龙儿最先将传承领悟。
　　可见其资质不俗。
　　“轰隆隆……”
　　剑池水震动，龙儿身上散发着一股浩瀚剑势，连剑界虚空都震荡起来。
　　而他身上的气息，赫然已达到了剑心通明层次。
　　只差最后一步，即可步入无剑！
　　“哈哈哈……”
　　龙儿大笑，脸上带着难掩的喜悦，随即朝着剑池外静候的武无敌拱手一礼：“多谢前辈相助。”
　　武无敌微微点头，龙儿顺势飞出剑池，两人的目光，再次投入剑池，看向剩余的小武。
　　或许是龙儿的成功，刺激到了其他人。
　　接下来，没过多久，剑池内又有波动传出。
　　第二个将剑意传承领悟完整的，赫然是白玉京。
　　领悟了这道木属性剑意传承后，他身上的气息变得更强了几分。
　　单论剑道的话，这世间，怕是已经没有几人是他的对手。
　　就连他的武道境界，也更上一层楼，只差最后的临门一脚，便可踏入合道！
　　看到剑池边上的雨化田，白玉京微微一笑，飞身而出，落到了雨化田身旁。
　　“一个无剑境剑客的完整传承，如果能够领悟，对你自身剑道还是有很大帮助的。”白玉京笑道。
　　雨化田摇头：“这里没有适合我的剑道传承。”
　　白玉京有些好奇：“你修炼的，究竟是什么剑道？”
　　雨化田淡淡笑道：“无敌剑道。”
　　“无敌剑道？”
　　白玉京一怔，随即摇头：“这世间，谁又敢言真正的无敌呢？”
　　雨化田道：“只要肯攀登，总有一天，可以做到真正的无敌。”
　　他的声音很平静，但却透着一股不容置疑的自信，让得白玉京都略微恍惚。
　　随即，白玉京感慨一笑，道：“或许你是对的，一名合格的剑客，本就是在不断地翻越高峰，超越自我。”
　　雨化田笑了笑，不说话。
　　两人继续等待。
　　没过多久，剑池中剑鸣再现。
　　一名名顶级剑客，相继醒来，成功领悟了剑意传承。
　　雨化田这边，谢玄、剑岳、西门吹雪、叶孤城、阿飞五人，也一一成功领悟，先后醒来。
　　而且，五人身上的气息，都有了不同程度的增长。
　　尤其是阿飞，直接就跨越剑心圆满，达到了剑心通明，距离无剑境，也仅是一步之遥了。
　　最后就只剩下连城璧。
　　但诸人等了许久，连城璧都还没有醒来的意思，依旧处于参悟之中。
　　“这玄阴传承，当真有如此强悍么？”雨化田不禁皱眉。
　　同为无剑境的剑道传承，白玉京等人都已经提前那么久领悟成功，而连城璧却一直没有醒来的意思。
　　按理来说，连城璧的资质尽管不如白玉京等人，但也绝不会差太多，不应该落后那么久才对。
　　可连城璧是解决那魔魁剑灵的关键，不论如何，也还是得等待连城璧将玄阴剑意领悟成功。
　　因此，就算再着急，雨化田也只得耐着性子等待。
　　一晃又过去许久。
　　此时剑池内已经只剩下连城璧一人了。
　　其余的剑客，都已经成功领悟剑意，然后趁着剑界离开的通道未曾开启，抓紧机会，去寻找剑界各处那些顶级剑技去了。
　　包括白玉京等人，也等不及先一步离开了。
　　他们听从雨化田的交代，一边寻找顶级剑技，一边寻找燕飞的踪迹。
　　而雨化田则依旧在剑池等候。
　　终于！
　　不知又过了多久。
　　一股极其恐怖的剑势，猛然自剑池当中爆发，带着霸道阴冷的极寒之气，剑光冲九霄。
　　这股气势之强，让得雨化田都不禁讶然：“无剑之境？！”


###第90章 无敌剑意的剑灵###

　　剑池之中，恐怖的剑势，宛如狂风骤雨般肆意飞扬，席卷四方。
　　这股剑势与之前白玉京等人的剑势不一样。
　　白玉京等人的剑势，要么是充满凌厉，要么磅礴浩瀚，宛如山岳般，带着恐怖的压迫。
　　而此刻的这道剑意，带着森冷的压抑，给人一种邪恶阴沉的气息。
　　玄阴剑意！
　　不知过去多久，连城璧终于将玄阴剑意领悟成功，得到了玄阴剑灵的认可，获得了玄阴传承。
　　更为恐怖的是。
　　借助这玄阴剑意传承，连城璧竟直接跨越了剑心圆满、剑心通明两境，突破到了无剑境界。
　　连城璧此时的气息，已经不弱于之前出关的叶孤城和西门吹雪二人了。
　　这让雨化田破感诧异。
　　轰隆隆——
　　剑池水沸腾，一道身影纵身而上，脚踏苍穹，满头黑发狂舞，一身阴冷、邪恶的剑意肆意飞涌，宛如一尊盖世魔神。
　　前所未有的力量狂涌的感觉，让得连城璧兴奋不已，站在虚空仰天长啸。
　　“哈哈哈……”
　　“我连城璧终于也站起来了！哈哈哈……”
　　兴奋的狂笑声响彻四野。
　　邪恶的剑意，毫无保留地席卷而开，笼罩整个剑池。
　　“发泄够了，就赶紧滚下来去办正事。”
　　一道平静的声音突然自剑池边响起。
　　连城璧眉头一蹙，脸上浮现一丝冷意：“谁？谁敢在本座面前放肆？”
　　“嗯？”一双淡漠的眸子，投向虚空。
　　连城璧低头一看，顿时脸色一变，一身狂暴的气势立即收拢，讪讪道：“督主。”
　　“怎么？飘了？”雨化田静静地盯着他。
　　“属下不敢。”
　　连城璧眼皮一跳，连忙御空落下，恭敬行礼：“属下参见督主。”
　　雨化田也没有与他计较，感应一下他体内那股磅礴的气息，微微点头：“看样子此番进境不小。”
　　连城璧恭声道：“全靠督主栽培，属下已成功步入无剑，武道境界也更进一步，最迟半年，属下一定能打通天地之桥，踏足天人境！”
　　雨化田点点头，略感欣慰。
　　一直以来，由于他突破太快，之前跟随他的属下，都有些跟不上他的脚步。
　　所有的事，全靠他一人撑着。
　　如今连城璧突破，今后大明也算多了个底蕴。
　　日后就算他离开，有连城璧等人守护，大明也能高枕无忧了。
　　“走吧。”
　　雨化田淡淡道：“如果能够顺利找到燕飞，说不定你还能得到一份机缘。”
　　“是，督主！”
　　融合了玄阴剑灵，连城璧也知道了燕飞获得魔魁剑灵一事，知道雨化田所说的机缘是什么，眼中浮现了一缕兴奋之色。
　　如果能够吞噬魔魁，他的实力必然也会更进一步！
　　说不定，可以一举超越叶孤城和西门吹雪等人，成为大明仅次于督主的绝世剑客！
　　这一天，他已经期待许久了！
　　很快，两人离开剑池，朝着前方深山而去。
　　白玉京等人离开时，就是走的这个方向。
　　如果有消息的话，他们应该会在沿途留下标记。
　　雨化田走在山野间，仔细感悟着弥散在空气中的剑意。
　　在剑池感悟许久，他的剑道同样提升不小，对这剑界的一切，感悟也更加深刻了。
　　这个空间十分奇特。
　　虽说介于虚幻与现实之间，可他们在这里获得的一切，都是真实存在的。
　　这里由无数顶尖剑客的剑念编织而成，雨化田通过精神感悟，去吸收这剑界内那一道道不同的剑意，不断完善自身。
　　随着时间流逝，他仿佛进入了一个特殊的状态，无敌剑意无意识地扩散而出。
　　顿时间，周围狂风呼啸，无穷无尽的剑意自四面八方而来，围着雨化田打转。
　　连城璧止步，骇然地看向雨化田。
　　感受着雨化田身上散发的那股惊人威压，他心里原本因境界突破而滋生的那一丝膨胀顿时间消散了。
　　剑道漫漫，想要达到雨化田此刻的程度，他知道，自己还有很长的路要走。
　　知道雨化田或许是感悟到了什么，连城璧也不敢打搅，站在旁边静静等候，替雨化田护法。
　　“哗啦啦……”
　　风声越发激烈。
　　似乎整个剑界内的剑意都被吸引，层层叠叠交织在一起，笼罩了这片密林。
　　天地间出现惊人异象，成千上万的剑意气息，形成一个巨大龙卷风，将雨化田淹没。
　　渐渐地，在那龙卷风中央，一柄长剑虚影缓缓浮现。
　　剑影长达数十丈，散发着各种各样的恐怖气息，包罗万千，可最终，却皆由一股宛如要毁天灭地般的恐怖剑意吸收融合。
　　这股剑意宛若有灵一般，在龙卷风肆虐的过程中，逐渐变强。
　　仿佛有一个意识，在那神剑虚影中缓缓诞生了。
　　神剑内，似有一个生灵缓缓睁眼，俯瞰整个剑界。
　　这个生灵，初生时还带着些许茫然，好奇地打量着这方陌生的天地，但慢慢地，意识仿佛逐渐完善，带着一股无尽的霸道与孤傲，威压天地。
　　“剑灵……”
　　在这股意识成型的那一刻，连城璧就已经感受到了一股可怕的威压，整个人宛如被一座大山压住，连呼吸都变得十分艰难。
　　如果是之前，连城璧或许还不知道这股威压恐怖的意识代表着什么。
　　但如今融合了玄阴之灵，他如何还不知道，这是雨化田的意识，也诞生出了自己的意识。
　　也就是所谓的剑灵！
　　但让他感到惊悚的是，这股意识刚一成型，便拥有如此恐怖的威压，而且竟然如此完善。
　　就算比起与他融合的玄阴剑灵，都要更恐怖几分！
　　尤其是那股霸道与孤傲的气势，简直与雨化田如出一辙，充满着睥睨天下的霸气。
　　让得他体内的玄阴剑灵，都在不断向他示警，显然是察觉到了极大的威胁。
　　这让连城璧无比震撼。
　　同时，也有些感叹：“不愧是督主，就连剑灵，都如督主一般霸道桀骜……”
　　连城璧死死承受着这股惊人的压迫，而雨化田头顶那柄神剑虚影，也就是无敌剑灵的本体，孤傲地打量着他，似乎有种睥睨一切的情绪。
　　准确的说，应该是他体内的玄阴剑灵。
　　“嗡嗡嗡……”连城璧体内的玄阴剑灵不断颤动，发出清鸣，但却被压得无法动弹。
　　不过这无敌剑灵似乎是察觉到了连城璧身上有雨化田的气息，判定出他不是敌人，因此也只是随意打量了一会儿，便移开了目光。
　　随即，无敌剑灵的目光转移，投向了雨化田身旁的那柄紫色魔剑。
　　在其霸道的目光注视下，魔剑剧烈颤动，仿佛也察觉到了威胁。
　　最终，在连城璧呆滞的目光中，一道风华绝代的红影，自那魔剑之上缓缓浮现……


###第91章 剑魁，独孤剑的尸体###

　　“两……两个剑灵？！”
　　望着那紫色魔剑之上缓缓浮现的红衣身影，连城璧顿时呆住了。
　　雨化田能够依靠自身悟性，领悟出剑灵，就已经让他十分震撼了。
　　可他没想到，雨化田的配剑当中，竟然也藏有一个剑灵。
　　而且，这个红衣剑灵所散发的气息，让得他灵魂都仿佛在颤栗，不禁升起一股只能仰望的情绪。
　　这令他无比惊恐。
　　就算是刚才雨化田依靠自身悟性觉醒出的剑灵，都没有让他有如此渺小的感觉。
　　可见这红衣剑灵的等级，必然还在雨化田自身领悟的剑灵和他体内的玄阴剑灵之上。
　　甚至，根本没有可比性！
　　这是源自于生命等阶的压制！
　　“哗啦啦——”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　狂风呼啸。
　　整个天地间，都笼罩在一片庞大的威压当中。
　　弥散在天地间的无数剑意颤动不止，呈现万剑朝拜的异象。
　　而这一次的目标，赫然是那红衣剑灵。
　　这道身影，身披红色长裙，甚至连满头长发都是红色，鲜艳如血，面部朦胧，看不清长相，但却予人一种风华绝世的冷艳气质。
　　连城璧神色恍惚，呆呆注视着那一席红衣，仿佛心神都被勾走了。
　　自从遭到爱人沈璧君背叛之后，连城璧早已断情绝欲，生性残忍薄凉，心如磐石，一心追求权势与实力，从不会为任何人或事动心。
　　但此刻，他却为这道绝世身影深深着迷，陷入其中无法自拔。
　　此时，似是察觉到他的目光，红衣女子突然回头，一对冰冷的眸子扫向连城璧。
　　唰——
　　连城璧身躯一僵，整个人好似陷入万丈寒渊之中，感受到了无边无际的冰冷杀意，仿佛下一秒就会死去。
　　连城璧心中大骇，这双充斥着无尽的戾气与杀意的眸子，吓得他浑身僵硬，连忙转移目光，假装没看见。
　　索性，红衣女子对他也没什么兴趣，在其眼中，似乎只是将连城璧当成了一只蝼蚁，随意扫了一眼，便将目光转向身旁那柄充满强大霸道威压的神剑之上。
　　两个陌生剑灵对视，虚空都似乎弥漫着层层压力，气氛压抑无比。
　　片刻后，无敌剑灵率先收回气息，微微一闪，便消失在了雨化田的体内。
　　红衣女子目光随之而动，看向底下那道盘膝而坐的银白袍身影，眼中闪过一缕复杂之色。
　　“凡俗之中，竟也有人能走到这一步……”
　　“或许，你真能帮我找到哥哥……”
　　红衣女子低声喃喃，随即身形逐渐变淡，再次回到了紫色魔剑之中，仿佛从未出现。
　　与此同时，周围弥漫那股恐怖的威压也缓缓消散，天空的异象也逐渐消失，恢复了正常。
　　连城璧这才长松一口气：“呼……”
　　“也不知督主这柄配剑，究竟是什么来历，竟然孕育出一个如此恐怖的剑灵……”
　　连城璧低声自语，看了眼已经恢复平静，正静静躺在雨化田身旁，没有任何气息存在的紫色魔剑，眼中闪过一抹深深的敬畏。
　　他修行魔剑道，但刚才那剑灵身上散发的那股杀意与戾气之浓，让他都感觉到恐惧，比他还更像魔。
　　想到那红衣女子注视蝼蚁般的眼神，连城璧就忍不住苦笑。
　　果然，剑道无止境，一山还有一山高啊！
　　本以为在融合了玄阴传承后，他也勉强算是一个高手了，没想到一个剑灵都让他险些原地去世……
　　怀着复杂的心情，连城璧继续守在雨化田身旁，静静等待。
　　这次没过多久，雨化田便醒来了。
　　或者说，雨化田一直都处于清醒状态，只是无法感知到外界的变化而已。
　　但无敌剑意进阶，剑意诞生灵性，觉醒出剑灵的过程，他一直都是清楚地感知到的。
　　他也未曾想到，这次进入剑界，收获竟然如此之大。
　　先是在与笑傲世的战斗之中，剑意入神，突破无剑第二境的神剑境界。
　　如今，剑意又诞生出了灵性，凝聚了自己的剑意之灵。
　　这代表着，他的剑道更进一步，实力也变得更强了。
　　不过，他的剑道境界，如今依旧是处于神剑境，并未突破。
　　只是，如今凝聚了剑灵的无敌剑意，或许才算得上上真正的神剑境——剑意入神！
　　神，即元神，或者精神。
　　剑意诞生灵性，凝聚出自己的意识，便与那魔剑剑意魔魁和玄阴十二剑剑意玄阴一般，已经可以称得上是一个拥有元神的特殊生灵了。
　　雨化田心神沉入意识海，只见此时的识海已经大变样。
　　整个意识海中，被无尽的剑意所充斥。
　　元神力量与剑意并存，开辟出一个庞大的意识空间。
　　而中央位置，依旧是为五头圣兽之灵占据，顶天立地，宛若洪荒巨兽，威严神圣。
　　但在五头圣兽的中央，雨化田自己的元神头顶，却伫立着一柄银白色神剑虚影。
　　这神剑虚影比五头圣兽还高，宛如拥有了自己的意识一般，散发着一股威严霸道、桀骜不驯的意志。
　　雨化田知道，这就是他的无敌剑意诞生处的剑灵了。
　　因为从那柄神剑之上，他能感觉到一股亲昵的气息，仿佛与他血脉相连一般，颇为奇特。
　　雨化田好奇地打量着它，这剑灵意识虽然已经完善，但本体仍是剑的状态，尚未凝化人形，因此暂时也无法开口。
　　但雨化田能够清晰地感知到这剑灵传递给他的意识。
　　剑灵在与他打招呼。
　　雨化田心中升起一种古怪的感觉。
　　这剑灵是依他而生，因此性格也与他有些相似，充斥着霸道与孤傲。
　　就连打招呼的方式，也十分特别。
　　“主人，我是您的无敌剑灵，您可以叫我无敌。”
　　雨化田嘴角一抽，用意识回答它：“无敌听起来太嚣张了，以后你就叫……剑魁吧。”
　　“剑魁？剑道魁首？”
　　无敌剑灵表示同意：“很好，我剑魁，生来便应当是天下万千剑道的魁首！”
　　雨化田：“……”
　　话说咱们能低调点吗？
　　剑魁似乎可以感应到雨化田的思维，回答道：“主人，我的性格是由您决定的，您是什么性格，初生的我，便是什么性格。”
　　雨化田更无语了：“我平时有那么嚣张跋扈吗？没有吧？”
　　剑魁道：“主人您心里已经有答案了。”
　　雨化田嘴角一抽。
　　这种心心相连、想什么都会被人知道的感觉，让他有些别扭。
　　不过剑魁是因他而生，就宛如他的血脉一般，雨化田倒也不至于生出什么排斥心理。
　　“此刻的你，有些什么能力？”雨化田整理一下心绪，在心里询问道。
　　剑魁道：“主人，我因您而生，您与我意识相通，有我的协助，日后您在与人战斗时，可以更大程度地发挥出无敌剑意的威力。”
　　雨化田微微点头。
　　在剑魁诞生的那一刻，他确实感觉到自己的剑道实力更强了。
　　现在的他，如果再遇到笑傲世、燕飞这个级数的高手，就算不激活五行血脉，他也有把握凭借无敌剑意与之一战。
　　也就是说，依靠着无敌剑道，此刻的他，已经拥有了合道境的实力！
　　剑魁继续道：“除此之外，主人您还可以替我寻找一柄剑让我寄居，以心神蕴养，可以极大增加主人兵器的威力。”
　　“主人您的这柄配剑，来历不凡，如果我能寄居其中，便可助主人发挥出这柄剑的全部实力。”
　　“不过……”
　　说到此，剑魁顿了顿，继续道：“此刻这柄剑已经有一个剑灵寄居，除非主人助我吞掉她，或者将她除掉，否则凭我自己，暂时不是她的对手。”
　　雨化田心里一动，随后摇了摇头，道：“她也是个苦命人，而且，这柄剑真正的主人也并不是我，这柄剑，你还是放弃吧，待离开剑界后，我再为你寻找一柄适合的剑让你寄居。”
　　“好的主人。”剑魁也没有多言，立即答应。
　　雨化田道：“对了，你刚才说，你能将她吞噬？你还有吞噬的功能？”
　　剑魁道：“是的主人，所有的剑灵，都可以吞噬其他有灵性的生命来提升自己，当然也可以自己修炼，主人您的剑道越强，我的能力也就越强，不过依靠自己修炼，速度太慢，最快的提升方法，还是吞噬其他剑灵。”
　　雨化田目光一闪：“这么说，不用依靠连城璧的玄阴剑灵，靠我自己，也能将燕飞体内的魔魁吞掉了？”
　　剑魁附和道：“是的主人，您完全可以自己吞噬，包括这玄阴剑灵，您也可以将它吞掉。”
　　“它现在和我实力相仿，如果能吞掉它，我就能完成一次进阶，达到魔魁的程度。”
　　“届时与它交手，我就可以凭自己的力量吞掉它！”
　　剑魁不愧是依靠雨化田的无敌剑意而诞生，就连性格，也如雨化田自己一般冷血杀戮，竟想将连城璧也给吞掉……
　　关键是，雨化田竟然真有那么一丝丝动心了。
　　但很快，他就打消了这个念头。
　　“罢了，你也不要打玄阴的主意，想办法对魔魁动手就行了。”雨化田说道。
　　吞掉玄阴，固然能够提升他的实力。
　　但玄阴已经属于连城璧，若将玄阴吞掉，连城璧的剑道也就完了。
　　雨化田不会做这种事，不然之前也不会把玄阴赐给连城璧了。
　　剑魁闻言，沉默了下去。
　　雨化田正想继续询问一些其他的问题，突然听到外界有人在喊自己。
　　雨化田眉头微蹙，暂时结束与剑魁的交谈，心神回归本体。
　　刚睁开眼，就看到连城璧一脸凝重地看着自己。
　　“怎么了？”雨化田皱眉道。
　　“督主！”
　　连城璧连忙行礼，随即道：“前方有血腥味儿！”
　　血腥味？
　　雨化田眉头皱的更紧，起身道：“上去看看。”
　　“是。”
　　两人起身，朝前方密林走去。
　　果然，没走多远，雨化田突然嗅到一股浓郁的血腥味顺风飘来。
　　两人加快步伐，走入密林深处，随即脸色皆是一变。
　　只见前方的密林里，躺着一具苍老的干尸，一席黄色长衫，颇为显眼。
　　“独孤剑圣？！”连城璧忍不住惊呼，骇然失色。
　　雨化田也是目光一凝。
　　因为这黄袍干尸，赫然正是之前在剑池想与他争夺圣灵剑法剑意传承的大汉剑圣，独孤剑！
　　之前在剑池，独孤剑眼看圣灵剑法的剑意传承无望，就独自离开了剑池，不知去了哪里。
　　没想到现在不知为何，竟死在了这里！
　　而且看其尸身残留的痕迹，还有地上已经干涸的血迹，显然是被别人所杀！
　　“独孤剑的实力，在整个剑界都名列前茅，除了督主和那十强武者武无敌，只怕就连白玉京前辈和无名都杀不了他，怎么会死在这里？！”
　　连城璧表情凝重，不解地问道。
　　“不，你还漏了一个人！”
　　雨化田摇头：“除了我和武无敌，还有一人，也能杀他！”
　　连城璧皱眉思索，突然脸色微变：“督主指的是，魔魁燕飞？！”
　　雨化田眼眸微眯，颔首道：“应该是他。”
　　独孤剑自身也是一位巅峰天人，剑道也接近入神，虽然寿元将近，但若其全力爆发的话，就算是白玉京与之对上，怕也会十分头疼。
　　整个剑界当中，除了雨化田自身和武无敌这位合道强者之外，只有融合了魔魁剑灵，刚刚突破合道境的燕飞，能有这个本事单独杀死他！
　　连城璧皱眉：“燕飞只是与督主您有仇，他为何要杀独孤剑？”
　　雨化田摇头，这也正是他觉得疑惑的地方。
　　突然，剑魁的声音自脑海中响起：“主人，燕飞已经被魔魁控制，修炼魔剑，坠入魔道，这种人，为了完成目标，会不择手段，彻底成为滥杀无辜的魔头，他杀独孤剑，只怕是为了吞噬独孤剑的剑意疗伤，或者提升实力。”
　　雨化田脸色微变，顿时也想到这个可能。
　　之前在那剑池之中，被魔魁控制的燕飞，就在不知不觉间，悄悄吞噬了剑池内的上千道剑意，这才得以借剑道更进一步，在剑界当中就吸收神州灵气，踏入了合道境界。
　　后来在剑池一战，燕飞重伤逃走。
　　别说，就算是为了疗伤，只怕燕飞也真干的出这样的事情。
　　杀独孤剑，或许真的就是为了吸收独孤剑的剑意，疗伤恢复实力。
　　“如果真是如此的话，死的人，怕不仅只有独孤剑一个！”
　　雨化田面色凝重，一言不发，带着连城璧继续朝密林深处走去。
　　果然，没过一会儿，两人霎时止步。
　　而在前方的视线尽头，赫然存在着十几具尸体。
　　两人连忙上前，查看一番后。
　　连城璧脸色难看地道：“督主，这些人，全都是之前从剑池离开的那些顶级剑客！”
　　雨化田没有说话，深吸口气，缓缓闭上了眼睛。
　　他最担心的事，还是发生了！


###第92章 剑魔燕飞###

　　望着前方密林内的十几具尸体，雨化田脸色无比阴沉。
　　之前在看到独孤剑的尸体时，他就想到了一个可能——
　　那就是燕飞可以吞噬其他剑客的剑意和功力，以提升自己的实力。
　　如果真是如此的话，那么这次进入剑界的剑客当中，遭殃的恐怕不止是一个独孤剑。
　　如今，在看到这十几具尸体之后，雨化田顿时就肯定了心中的猜想——
　　燕飞，的确是在捕杀剑界内的其余剑客，吞噬其他剑客的剑意和功力，来提升他自己的实力。
　　有了这些剑客的功力相助，说不定，燕飞之前所受的伤势都已恢复了，甚至可能自身实力也已经变得更强。
　　接下来如果再遇到他，能否获胜，还是未知数。
　　“燕飞、燕飞……”
　　雨化田面色凝重，低声喃喃：“不愧是顶级的气运之子，哪怕遇到如此危机，都能化险为夷，而且还能借此获取机缘，实力变得更强，难道此人当真是本座的命中克星不成？”
　　连城璧听见雨化田的低语，脸色顿时微微变了一下：“督主……”
　　雨化田摆手，脸色恢复了冷峻，没有过多解释，平静道：“先找到白玉京他们，再去寻找燕飞的下落！”
　　当务之急，是要先找到白玉京和谢玄他们。
　　白玉京等人，就算放在这次进入剑界的数百名剑客当中，实力都在最顶级之列。
　　尤其是白玉京，其已臻天人圆满，距离合道，仅有半步之遥，而且其实力也达到了神剑境，底蕴深厚。
　　但若是面对融合了魔剑剑灵魔魁的燕飞，只怕以白玉京的实力，多半也是凶多吉少。
　　如果不小心被燕飞吞噬的话就麻烦了。
　　到时候，燕飞的实力只怕还会增长一大截，那就更难对付了！
　　连城璧显然也想到了这一点，闻言脸色微变，连忙点头应下：“是，督主。”
　　两人继续往前方密林深处行去。
　　没走多远，连城璧眼睛一亮，突然道：“督主，有白前辈他们留下的标记！”
　　雨化田凝神看去，只见前方一颗参天古树的树干上，刻着一个剑形的印记。
　　而在那印记之上，透着一股令人心悸的剑意力量，上面散发的气息，赫然就是白玉京的长生剑意。
　　看到白玉京留下的剑意标记，这就证明他们追寻地方向没错。
　　雨化田面色沉着，沉声道：“继续往前！”
　　两人再次启程，往白玉京留下标记的方向追踪。
　　果然，没过一会儿，他们又在一颗古树的树干上，发现了白玉京留下的剑意标记。
　　但在那标记的不远处，两人也再次看到了几具尸体。
　　同样是之前从剑池离开的几名剑客。
　　而且死状凄惨，与之前的独孤剑和那十几具尸体一模一样，皆是剑意溃散，被吸干了功力，变成了一具具干尸。
　　雨化田脸色难看，没有多言，继续往前行去。
　　两人全速赶路。
　　短短片刻，又接连看到了二十几具干尸，沿途也发现了白玉京留下的剑意标记。
　　两人脸色越来越凝重。
　　不过，心中倒也还算稳得住。
　　毕竟，白玉京既然能够在中途留下标记，那就证明他还活的好好的，并未遭到燕飞的毒手。
　　“督主，看此情形，这些人应当是在白前辈他们到来之前就已经死了，而白前辈他们，可能与我们目的一致，应该是去追寻燕飞了。”连城璧沉声道。
　　雨化田点点头，一言不发，继续带着连城璧往前。
　　一路前行，两人再次遇到了同样的场景。
　　途中每隔一段距离，都会看到几具或十几具尸体，而在那些尸体附近，也都能看到白玉京留下的标记。
　　而那些尸体的死状，都是一模一样，被人吸成干尸，剑意也完全崩溃开来。
　　连城璧脸色越来越难看，忍不住开口：“督主，这次进入剑界的剑客，总的也不过两三百个，如今已经死了将近一半了，而且还是全都是被那燕飞的剑灵吞噬，若让其继续吞噬下去，只怕集我们所有人之力，都不可能是他的对手！”
　　雨化田点点头，他自然明白这个道理。
　　能够进入剑界的剑客，最低层次，都是剑道第三境——剑心圆满级别的存在。
　　其武道境界，至少也达到了大宗师层次。
　　就算他以吸功大法吞噬，吸收了上百位大宗师的功力，都早已无法承受，因为根本炼化不了。
　　但燕飞依靠魔魁，竟然能够吞噬这么多大宗师剑客的功力，而且还连他们的剑意都给吞掉了。
　　难以想象，此刻的燕飞，实力究竟增长到了何等恐怖的程度！
　　但此时就算再着急也没办法。
　　这剑界无边无际，谁也不知道燕飞藏身在何处。
　　目前唯一的线索，就只有白玉京沿途留下的标记。
　　“希望他们已经找到燕飞的踪迹了……”
　　雨化田深吸口气，道：“继续追！”
　　嗤——
　　蓦然，前方传来一阵尖锐的破空声响，一道狼狈的身影从前方天际破空而来，气息虚弱无比，而且十分凌乱。
　　两人止步，连忙抬头望去。
　　“嗯？”雨化田神情微动。
　　连城璧眼中也闪过一抹讶然之色，惊呼道：“是浪翻云！他怎会如此狼狈？！”
　　来人，赫然正是‘覆雨剑’浪翻云！
　　但此刻的他，再不复曾经的孤傲，整个人狼狈无比，身上充斥着一道道猩红的伤口，似是被剑气所伤。
　　而且，他的气息也变得虚弱不堪，脸上还带着惊惧之色，一边走一边向后看，仿佛后方有什么洪水猛兽在追赶一般。
　　雨化田眉头微蹙，立即踏空而起，挡住了浪翻云的去路。
　　“什么人？！”
　　浪翻云豁然一惊，可当看到拦路者是雨化田后，顿时又松了口气。
　　不待雨化田开口，他连忙道：“此去三百里，白玉京他们就在这里！”
　　“燕飞疯了，而且实力变得极为可怕，白玉京他们数人联手，都无法匹敌，你再不去，只怕他们坚持不了多久了！”
　　雨化田脸色一变：“你说什么？！”
　　浪翻云脸色难看地道：“燕飞得到了魔剑的传承，那魔剑剑灵可以吞噬别人的功力，这些日子，燕飞四处杀人，吞噬了上百位高手的功力，实力比之前在剑池时还要可怕好几倍！”
　　“白玉京他们怎么样了？！”雨化田厉喝道。
　　浪翻云道：“我离开时，他们在围攻燕飞，但此刻的燕飞，实力极为可怕，而且变成一个残忍嗜血的魔头，根本无人能够制衡他！”
　　一边说着，浪翻云脸上甚至浮现出了浓浓的惊惧之色，似乎还未从之前的可怕景象回过神来。
　　“督主？！”连城璧焦急地看向雨化田。
　　“走！”
　　雨化田也不耽搁，沉喝一声，两人一起御空往浪翻云所指的方向疾驰离去，没有再厉害浪翻云。
　　见两人没有对他动手的意思，浪翻云顿时也松了一口气，亦不敢停留，连忙转身，便朝着相反的方向逃掠而去，很快就消失在了云端……
　　一处阴森的峡谷中，战斗激烈无比。
　　“轰隆隆……”
　　可怕的轰鸣声连成一片，道道剑芒惊天动地，席卷整个大峡谷。
　　在那峡谷正中，十来道剑意冲天的强大身影，正在围攻一名同样充斥可怕剑意，但浑身却被一片黑色剑气包裹，宛若神魔般的长发男子。
　　在那悬崖边上，还躺着十来具尸体。
　　这些尸体虽然气息全无，但身上充斥着一道道剑伤，浑身上下鲜血淋漓，血迹都尚未干涸，显然是刚死不久。
　　而根据他们身上那些伤口上弥散的邪恶剑意可看出，让他们陨落的对手，赫然正是峡谷中正被十来位绝世剑客围攻的那道邪恶身影。
　　这道宛如魔神般的黑影，赫然正是燕飞！
　　此刻的他，身上被一道道阴森邪恶的剑意覆盖，漆黑诡异的纹路，已经布满他的全身，让他整个人散发着一股宛如要灭世般的可怕气势，犹如剑中之魔！
　　而围攻他的这十来位顶级剑客，不必多说，自然便是白玉京、剑岳、谢玄、叶孤城、西门吹雪等人。
　　甚至，就连之前从剑池离开的无名、裴旻和秦梦瑶等人，都在其中。
　　但面对这么多顶尖剑客的围攻，燕飞却丝毫不落下风，反倒游刃有余。
　　在其凶猛的攻势下，白玉京等人甚至是险象环生，难以支撑，几乎每个人身上都挂了彩，被燕飞的剑气所伤！
　　“轰隆隆……”
　　“嗤、嗤、嗤——”
　　漆黑剑气扫荡，铺天盖地席卷四周，白玉京等人同时被震飞至数十丈之外，险些跌落深渊。
　　“哈哈哈……”
　　燕飞张口大笑，手中握着一柄由剑气凝结的黑色长剑，搭配他身上散发那无比邪恶的恐怖剑意与那些诡异的纹路，使他更像一头从地狱爬出的魔神。
　　“就凭你们这群废物，也配与我交手？一群不自量力的蝼蚁！”
　　燕飞冷笑，整个人早已不复曾经的冷傲与正义，用那睥睨苍生的阴冷目光，扫视众人，不屑地说道。
　　“桀桀桀……”
　　另一道诡异的声音从他体内响起：“我早与伱说过，成大事者，应当不择手段，所谓的仁义，只有弱者才会遵守，只要你放下这些，你就可以获得无穷无尽的力量！”
　　“如何，我没有欺骗你吧？”
　　燕飞冷漠不语。
　　“放屁！”
　　剑岳忍不住怒骂：“剑客，当宁折不弯，执剑除不平，你这个狗东西，以吞噬他人本源增强自身，简直丧尽天良，你不配为剑客！”
　　“桀桀……”
　　魔魁继续冷笑：“人性都是贪婪的，若你当初不贪婪，又岂会被困在剑界这么久？”
　　“我看你就是嫉妒他得到了我的传承，嫉妒他此刻比你更强，如果换做融合我传承的人是你，你现在只怕比他做的更绝，你有何资格言仁义？”
　　“老子虽然向往力量，但绝不会像这个畜生一般，行此灭绝之事！”剑岳怒喝道，心中愤怒无比。
　　他被困剑界多年，虽然功力耗尽，但在得到了圣灵剑法的剑意传承后，他自身剑道也更进一步。
　　就算只凭借剑意，他也拥有天人级别的实力。
　　在他看来，只要离开剑界，恢复功力，他便是天下第一剑客。
　　却没想到出师未捷身先死。
　　哪怕拼尽全力，都不是这融合了魔剑传承的燕飞对手，如今又被魔魁嘲讽，这让他如何能够忍受？
　　但偏偏凭他现在的力量，的确不是燕飞的对手。
　　这令他既是愤怒，又是无力。
　　妈的，这剑界诞生的第一道剑意，果真是强的不讲道理！
　　但不可否认，在愤怒之余，他心中也升起了一丝觊觎。
　　燕飞得到魔魁之后，实力都能变得如此恐怖。
　　如果他得到魔魁，必然也能借此更进一步，突破合道。
　　届时，他的实力必不会弱于此刻的燕飞！
　　剑岳眼中闪过一抹火热。
　　“桀桀……我感受到了你的欲望，你也想得到我！”魔魁冷笑道。
　　嗤——
　　它的话音刚落，燕飞身形一闪，突然化作一道黑影袭向剑岳。
　　剑岳浑身汗毛乍起，立即举剑横档。
　　但下一刻，他整个人直接被击飞至数十丈开外，砸在深渊峭壁上，胸口一闷，一口鲜血猛地喷洒而出。
　　剑岳豁然惊醒，脸色骇然地喝道：“小心，它可以迷惑人心！”
　　白玉京等人顿时凛然，更加凝神警备，立即再次出手，一道道可怕的剑气攻向燕飞。
　　但最终，全都被燕飞一一化解。
　　那吞噬了上百位顶级剑客的可怕剑意，几乎已经超越了神剑层次，再加上燕飞合道境的功力，让他的实力达到了一个前所未有的恐怖程度！
　　“去吧！吞了他们，这天下你将再无任何敌手！”魔魁充满诱惑的声音响彻在燕飞耳边，让得他呼吸急促，眼底被无穷无尽的欲望所覆盖，无法自拔。
　　“杀！”
　　一声冷喝，燕飞再次冲出，数个回合间，白玉京等人再次被震飞，气息凌乱。
　　实力较弱的叶孤城和西门吹雪二人，更是萎靡至极，眼看就已经撑不了多久了。
　　“今日，你们全都要死！”
　　燕飞冷冷道：“先杀了你们，我再去寻雨化田，这剑界，最终只有一个人能活着离开，那就是我剑魔燕飞！”
　　“这才多久没见，你这是飘了？还是本座提不动刀了？”
　　蓦地，一道平静的声音自苍穹之上响起。
　　紧跟着，一股浩瀚无穷的剑势，铺天盖地席卷而来，狠狠压向燕飞。
　　轰隆隆——
　　燕飞身躯一颤，周身笼罩的漆黑剑意颤动不止，似是感觉到了极大的威胁，不断发出示警。
　　“剑灵？！”
　　魔魁的尖叫声在燕飞体内响起：“你竟然也觉醒了剑灵？这怎么可能？！”
　　燕飞回头一看，顿时也是脸色一变：“雨化田？！”


###第93章 攻心，剑灵夺舍！###

　　看到天际出现那道身披银白袍的孤傲身影，燕飞的脸色一下就变了。
　　“轰！！！”
　　阴冷邪恶的气息自燕飞身上爆发，席卷天地四方。
　　他死死盯着雨化田，双眸被无穷无尽的戾气淹没，搭配他身上那些诡异纹路，令他神色狰狞可怖，形同恶鬼一般，让人心生惊悚。
　　“你终于来了！”
　　燕飞声音低沉，冷如三九寒冬，其中蕴含的恨意，任谁都能清晰地感觉得到：
　　“我等这一天，已经很久了！”
　　“杀父之仇，屡次辱我之耻，便在今日，做个了结吧！”
　　“你未免太高看你自己了！”
　　雨化田身上亦散发出可怕的剑意，浩瀚无穷，他凝视着燕飞，缓缓落下，冷冷道：“当初若不是伱先来招惹本座，又岂会屡次败在本座手里？”
　　“而且，你父亲墨夷明，严格来说，也是你害死的！”
　　“若不是你将他叫来，以他的实力，再活个几十上百年，一点问题都没有，他又岂会陨落？”
　　“所以，害死你父亲的人，是你自己，而不是本座！”
　　雨化田一句一步，四步之后，他已经站在燕飞对面，两股可怕的剑意争锋相对，黑白二色的滔天剑气，各自笼罩半边虚空，爆发出的能量，让得剑界天地动荡，虚空颤鸣不止！
　　而原本气势磅礴的燕飞，在听到雨化田这些话以后，顿时气息浮动，脸色也变得越来越苍白，甚至忍不住倒退了一步。
　　“不！”
　　“不是我害死他的，是你！是你杀了老墨，你才是凶手！”
　　燕飞声嘶底里地尖叫道，但看起来更像是一种辩解。
　　“就是你！”
　　雨化田冷漠地打断：“他在北方颐养天年，活的好好的，如果不是你，以他的资质，未来说不定也能踏入合道，飞升仙界，甚至可以获得长生，就是因为你的自负，你的自私，才害死了他！”
　　“你才是，真正致他于死地的凶手！”
　　“不……不是我！”
　　燕飞尖叫着倒退，恐怖的气息起伏不定，就连笼罩在他身上的黑色魔气也开始若隐若现，不断扭曲，让他的脸色更加狰狞几分。
　　“不是我……不是我！”
　　“老墨不是我害死的！不是我……”
　　他不停的为自己辩解，但却仿佛底气不足，气息越来越混乱，隐约有走火入魔的征兆……
　　白玉京等人，原本紧张的神情突然松懈下来，不由得面面相觑，眼神都有些古怪。
　　他们都未曾想到，原本气息恐怖，宛如神魔般的燕飞，竟会被雨化田三言两语就瓦解了心智，隐隐有了走火入魔的迹象。
　　这雨化田的攻心能力，未免太过恐怖了些……
　　“停下来！”
　　魔魁的尖叫声自燕飞体内响起：“你这个废物，你爹是雨化田杀的，不是你杀的……”
　　“不！”
　　燕飞喃喃道：“他说的对，如果不是因为我，老墨也不会离开天王墓，是我，杀我害死了他……”
　　燕飞的气息越来越混乱，体内剑气沸腾，一股股不同的剑意在他体内肆虐。
　　而在将他笼罩那一层层黑色魔气当中，一道道漆黑的鬼影浮现。
　　这些鬼影，隐约呈现出之前雨化田看到那些尸体的形象，一个个面目狰狞，眼中带着浓浓的怨毒和仇恨，嘴里也仿佛在说着什么恶毒的话，纷纷张牙舞爪地扑向燕飞。
　　“不！滚开！滚开！”
　　燕飞尖叫，宛如被吓破胆一般，早已忘记以他此时的实力，完全可以轻易破解这些异象，只是不断地尖叫后退。
　　“废物！你这个废物！”
　　魔魁恨铁不成钢地怒喝：“这些都是假的，你中了人家的幻术了，白痴！快动手杀了他啊！”
　　白玉京等人顿时恍然，连忙看向雨化田。
　　他们还在奇怪，燕飞怎么突然变得如此焦躁不安，原来是因为雨化田不知何时已经动手了。
　　但这幻术，未免也太恐怖了些。
　　连他们都没有丝毫察觉，燕飞就已经中招了。
　　“先以墨夷明的死，摧毁燕飞的心智，再趁虚而入，以幻术影响燕飞。这小子的心性，当真可怕！”
　　谢玄忍不住感慨。
　　白玉京点了点头，道：“他成长的的确很快，而且心性也完全不像一个年轻人，要知道，他今年可还不满三十岁啊！”
　　说到雨化田的年龄，白玉京也颇为感叹。
　　他也是亲眼看着雨化田成长起来的。
　　从大宗师巅峰到此时的天人巅峰，才过去不足五年时间。
　　更可怕的是，他的心性也强悍如斯。
　　如此可怕的资质，不说后无来者，但绝对是前无古人的！
　　若让其继续成长下去，未来不知道他究竟能够达到何等程度！
　　“你说什么？他今年还不足三十岁？！”
　　剑岳突然惊叫起来，一脸不可思议地望着白玉京。
　　他从未询问过雨化田的年龄，但在他看来，能够达到这种程度，雨化田最少也修行了上百年，甚至几百年了。
　　至于他的长相是年轻人，倒也并不奇怪。
　　毕竟修为达到了这种程度，早就可以容颜永驻了，长的年轻一点并不稀奇。
　　可他没想到，雨化田竟然真的只有二十几岁？
　　这听起来，未免也太过天方夜谭了些？！
　　不仅是他。
　　此时，旁边的无名、裴旻等人，也是有些愣神，随即心中更加感慨。
　　他们不同于剑岳，被困剑界多年，所以对雨化田不太了解。
　　反而，这样一位年轻的顶级剑客，在所有剑客当中，都是备受瞩目的。
　　尤其是这些年神州一直都流传着关于雨化田的传说。
　　但听说和亲眼所见是两回事。
　　只是，自从进入剑界，亲自遇到雨化田后，雨化田的一系列作为，让他们也暂时忽视了雨化田的年纪。
　　直到此时白玉京提起，他们才突然意识到，雨化田确实只是一个不满三十岁的年轻人。
　　这令他们同样升起一股不太真实的感觉。
　　要知道，在场众人当中，就算最年轻的叶孤城、西门吹雪和秦梦瑶几人，至少都已经是三十几岁了，修炼的时间，至少也超过了二十年。
　　其中实力较强的无名、裴旻、白玉京等人，更是都已过百岁之龄。
　　但面对雨化田，却根本没有可比性。
　　最主要的是，根据神州的传闻，雨化田从一个小小的宗师武者，修炼到如今的境界，据说还不到十年时间。
　　这才是最让他们不敢相信的。
　　如此天资，就算是当年一手创立佛门的达摩祖师，怕也是无法比肩的！
　　“我听说你和他打了个赌？”
　　白玉京瞥了眼剑岳，淡淡道：“我觉得，你可能没有赢的机会了。”
　　“我也这样觉得。”谢玄补刀道。
　　“……”
　　剑岳脸色憋屈：“早知道他如此变态，老子也不会与他打赌啊！”
　　之前他与雨化田打赌，雨化田助他获得一种顶级剑意传承，待离开剑界，恢复全盛实力以后再与雨化田一战，如果雨化田赢了，在突破合道境之前，他便需要为雨化田效命，反之则赌约作罢。
　　可如今看来，这打赌他输定了。
　　此刻的燕飞，就算他全盛时期，也没有丝毫把握能够战胜，可雨化田却能在其不知不觉间将其心智瓦解，施展幻术令其受损。
　　换做他，是绝对做不到的。
　　“现在的年轻人，都他娘的是如此变态吗？”
　　剑岳感慨。
　　而且，一想到离开剑界后，就需要为雨化田效命，他就有些欲哭无泪。
　　“不行，必须尽快突破合道境，否则老子这辈子岂不是要一直受制于他？”
　　剑岳下定恒心，必须尽快踏入合道，撕毁赌约。
　　他堂堂剑岳，岂能郁郁久居人下？
　　“轰隆隆……”
　　就在诸人暗自感慨之际，苍穹上的局势又生了变化。
　　只见在雨化田的元神幻术影响下，燕飞宛若疯了一般，不断向周围发起攻击，宛如有万千恶鬼在围攻他一般，令他神色狰狞，一边动手一边尖叫：
　　“杀了你！杀了你！”
　　“滚开！全部给我滚开！”
　　“不！不是我害死你的！不是我……”
　　“娘？！娘……娘！对不起，是我害死了爹！”
　　“不……不要……”
　　燕飞一会儿哭一会儿笑，一会儿愤怒地呼喊，偏偏其身上的气势恐怖至极，随手一击都能造成极大的动荡。
　　这样一个超越普通合道境的强者发疯，令人心底发寒，浑身发冷。
　　“废物！你快醒醒啊！”
　　燕飞体内，魔魁焦急的声音不断响起：“那是假的，全都是假的，你中了他的幻术了，快醒来……”
　　“没用的！”
　　雨化田神情淡漠，冷冷盯着疯狂的燕飞，似乎透过燕飞体内，看到了藏匿在其识海之中的魔剑之灵。
　　“你蛊惑他去杀其他的剑客，吞噬别人的剑意和功力来提升自己，但却未曾想过他能否承受这么多剑客的意志冲击。”
　　“他虽然吞噬上百名顶尖剑客的剑意，但却没有与之匹配的炼化手段，只能依靠自身剑道镇压，但这样一来就有了缺陷，只要他自身意志受损，被他压制那上百道剑意就会打破压制，然后反噬于他，这都是他自找的！”
　　雨化田冷笑。
　　燕飞此刻的情况，就与之前修炼了吸星大法的任我行差不多。
　　在魔魁的辅佐下，他虽然暗杀上百名顶级剑客，吞噬了他们的功力和剑意，但却只能凭借自身的剑意去压制这些力量，而无法彻底炼化成为自己的力量。
　　因此，一旦他自身的意识受损，这些剑意力量就会形成反噬，让他走火入魔。
　　毕竟，能够进入剑界的剑客，自身都已经领悟出了剑意，虽然尚未达到诞生灵智的程度，但也算是有了意识的存在。
　　上百道不同的意识在他脑海中肆虐，这种反噬，就算是雨化田自己都不可能受得了。
　　更何况是燕飞呢？
　　“该死！你这个奸诈的家伙！”
　　魔魁愤怒不已：“我好不容易找到一个合适的宿体，绝不会就这样被你给毁掉！”
　　“你给我死！”
　　锃！
　　话音刚落，一道清脆的剑鸣音自燕飞体内响起。
　　继而，一道漆黑的剑影出现，携带无比邪恶阴冷的气息，朝着雨化田疾战而来。
　　“轰隆隆……”
　　虚空隆隆作响，弥漫在天地间的无数剑意沸腾颤抖，但却没有半点异象显露。
　　这是剑意冲击，直斩元神！
　　雨化田嘴角浮现一抹讥讽：“不自量力！”
　　嗤——
　　倏地，一道白色剑影从识海冲出，浩瀚无匹的剑意席卷天地，瞬间迎上疾掠来的黑色剑影。
　　轰！！
　　巨大的轰动声响起，震荡九霄，无数剑意被黑白两色剑意摧毁湮灭。
　　两股可怕的剑芒在苍穹上激战，没有半点声势显露，但天地间却是弥漫惊人威压，所有人都感到心神颤抖，不安到了极点。
　　“啊——”
　　片刻后，一道惨叫声响起。
　　黑色剑影溃散，重新汇聚，但却变得虚弱了许多。
　　在那黑色剑影当中，一道身影若隐若现，模样与燕飞有几分相似，但却更加邪恶。
　　这正是那魔剑剑灵，魔魁！
　　此时，魔魁脸上带着浓浓的不可思议之色，死死盯着前方那道依旧凌厉，散发着一股无敌气息的白色神剑，震惊道：“这怎么可能？！”
　　“你明明刚觉醒剑灵不久，但你的剑灵怎会成长得如此完善？！”
　　“不可能！绝对不可能？！”
　　“你修炼的究竟是什么剑道？！”
　　雨化田冷笑道：“没有什么不可能的。”
　　“你虽是这剑界内诞生的第一道剑意，但没有剑宿相助，你能发挥出几分魔剑的力量？”
　　剑魁的声音，也在此刻同时响起：“没有剑宿，你拿什么与我斗？我才是这世间剑道的魁首！”
　　“该死！该死！”
　　魔魁尖叫不已，转头怒视疯魔的燕飞，眼中突然浮现浓浓的戾气：“你这个不中用的废物，枉我对你如此看中，竟然被人轻易击溃心智，简直不堪一击！”
　　“你这样的废物，不配当我的剑宿，把身体交出来吧！”
　　嗤！
　　声落，黑色剑影一闪，重新回到了燕飞体内。
　　但这一次，燕飞脸上却突然浮现出了痛苦之色，发出凄厉的惨叫。
　　“废物，把你的肉身交出来！”
　　魔魁愤怒的声音在燕飞体内响起，一股股阴冷的剑意不断冲击燕飞的识海，要将燕飞的元神湮灭，夺取燕飞的肉身。
　　“不！”
　　燕飞惨叫着，脸上突然出现了一瞬间的清明，但很快就化作愤怒与惊恐，怒吼道：“滚出去，这是我的识海，你不要忘了与我的约定，等离开剑界后，我会为你重新寻找宿体，你敢对我动手，我就与你同归于尽！”
　　“只有弱者才谈约定！”
　　魔魁冷笑：“当初是因为你的仙灵剑意对我有威胁，我才会答应暂时助你，但现在的你，仙灵剑意散尽，而我却得到了上百道剑意力量，现在的你，拿什么跟我斗？”
　　嗤嗤嗤——
　　随着冷笑声，黑色剑意汹涌凌厉，以更加凶猛的姿态，冲击燕飞的识海。


###第94章 燕飞陨，离开的通道开启###

　　“轰隆隆……”
　　一道道阴冷剑意，不断冲击着燕飞的识海，要将其取而代之。
　　燕飞痛苦挣扎，身上气息浮动，剑意扭曲，不断反抗，却根本奈何不了魔魁。
　　就在他答应与魔魁融合的那一刻，他的结果就已经注定了。
　　他的仙灵剑意与魔剑意冲突，被他主动散去，自那之后，他就只能接受魔剑意，一条路走到黑。
　　而魔魁是魔剑意所化，魔剑意又如何能够伤他呢？
　　短短片刻，燕飞的气息就逐渐衰退下去，挣扎的幅度也逐渐变小了。
　　而在这一刻，他眼里的瞳孔全部变成了漆黑色，已经不见任何光彩。
　　一股纯粹的魔道剑意，自他体内爆发而出。
　　轰——
　　“哈哈哈……”
　　‘燕飞’扬天大笑，但却早已不是原本的声音，阴冷沙哑，带着森寒的煞气：“废物就是废物，给你机会你也不中用，既然如此，那就彻底成全我吧！”
　　随着他的声音，一阵黑雾将他全身笼罩，随即，黑雾散去，‘燕飞’的面容也随之扭曲，继而逐渐变成了魔魁的模样。
　　这一幕，令场中众人皆忍不住惊悚。
　　剑灵嗜主夺舍？！
　　堂堂‘荒剑’燕飞，天师孙恩的宿敌，就这样没了？！
　　“桀桀桀……”
　　已经完全变作魔魁模样的燕飞，浑身充满森冷剑意，仔细感受着燕飞的躯壳，桀桀冷笑：“有肉身的感觉，真是奇妙啊！”
　　“从今日起，我魔魁，就再也不止是一道剑意之灵了，而是魔剑——魔魁！”
　　“哈哈哈……”
　　望着那猖獗大笑的邪恶身影，连城璧忍不住心中发颤，有些莫名的担忧。
　　这一刻，他突然想到了与自己融合的玄阴剑灵。
　　有朝一日，他会不会也被玄阴给吞噬夺舍，自此变成另外一个人？
　　虽然，在玄阴的帮助下，他也得到了极大的好处，实力迎来爆发式增长。
　　但如果代价是变成另一个人，那么他宁愿不要这个好处……
　　不仅是他。
　　此时，就是雨化田都有些担心。
　　剑意诞生灵性，就已经相当于一个全新的生命了。
　　未来，剑魁不会也与这魔魁一样嗜主，将他取而代之吧？
　　剑魁与雨化田心意相通，立即就感应到了他的情绪，当即开口道：“主人不必担心，我与这家伙不一样。”
　　“它是剑界第一缕剑意所化，是魔剑剑意在剑界当中，经过多年蕴养后方才诞生灵性的，相当于无主之物，因此会有自己的意志。”
　　“而我是因主人的无敌剑意而生，与主人同生共死，绝不会做出背叛主人之事。”
　　“主人掌控无敌剑意，想要毁灭我，只需散去无敌剑意即可，这不过只是一念之间的事罢了，主人根本不必有此担心。”
　　闻言，雨化田顿时恍然，心中的忧虑也打消了。
　　的确。
　　剑魁是因他而生，与他心血相通，生死一体，又岂会像魔魁一样嗜主？
　　他的担心完全是多余的。
　　“那连城璧呢？”雨化田瞥了眼下方连城璧，突然问道。
　　剑魁道：“连城璧体内的玄阴剑灵与魔魁一样，都是在剑界自主诞生的，但玄阴的成长还没有魔魁这般完善。”
　　“举个例子的话，那就是魔魁此时的意志，已经相当于一个成年人，有自己的善恶标准，而玄阴只相当于一个未成年的婴孩，是可以通过后天的调教，来让它树立自己的是非观念的。”
　　“尤其是它此刻已经将连城璧当成剑宿，连城璧就相当于它的父亲一般，只要连城璧悉心培育，一般是不会让它养成邪恶的性子的，将来也不会有嗜主的事情发生，沦落燕飞的下场。”
　　雨化田松了口气，如此便好！
　　雨化田瞥了眼同样神情忧虑的连城璧，打定主意过后就将这些情况告知于他，让他好好培养玄阴剑灵。
　　“轰——”
　　就在雨化田刚刚打消心底疑虑，白玉京等人则暗自心惊之时，苍穹之上又生了变化。
　　只见一道皎洁的白芒突然自魔魁体内爆发，仙气缥缈，与魔魁身上缠绕的阴冷剑意互相冲突，拼命反抗。
　　“该死的，你这个废物，竟然还没死透？！”
　　魔魁神色惊怒，身上气息忽强忽弱，起伏不断。
　　而他体内那道白芒当中，隐隐浮现燕飞狰狞的神情，朝他发出怒吼：
　　“滚出我的身体！把我的身体还给我……”
　　看到这一幕，雨化田等人皆是一怔。
　　燕飞竟然还没死？
　　“好精纯可怕的剑意！”
　　剑岳瞪大眼睛，死死盯着魔魁体内那道白芒，惊呼道：“这股剑意充满浩瀚正气，仙气缥缈，如果能够成长到极限，只怕未来的成就，不会弱于剑池内最顶级的这几股剑意传承！”
　　说着，剑岳又是叹息一声：“只可惜，这小子为了短暂的力量，主动放弃了这股仙灵剑意，虽然如今看起来不弱，但这些日子，只怕已经被魔剑意消磨的差不多了，这样此消彼长，燕飞想凭借这仙灵剑意翻盘，只怕是不太可能了……”
　　果然！
　　随着剑岳的话音落下，魔魁身上的气息愈发恐怖，很快就将体内爆发的仙灵剑意压制下去。
　　“这现在是我的肉身，就凭你这残破的仙灵剑意也想翻盘，简直是做梦！”
　　魔魁毫不留手，全力运转魔剑意，要将体内残留的最后一缕仙灵剑意磨灭，彻底吞掉燕飞，成就真正的剑魔！
　　“啊……”
　　在他的力量攻势下，仙灵剑意不断笑容，燕飞惨叫的声音也愈发虚弱，意识已经开始渐渐模糊了。
　　在绝对的力量差距下，他已经无力反抗魔魁的夺舍。
　　他知道自己必死无疑了！
　　在这临死之际，他眼中不由浮现一丝悔意。
　　后悔自己为何要听信魔魁的鬼话，主动散去自己的仙灵剑意。
　　后悔自己不该为了力量忘却本心。
　　当然，最后悔的，就是不该听信蒙赤行等人的谗言，与雨化田为敌。
　　如果当初没有对雨化田动手，便不会与雨化田结仇，父亲墨夷明也不会死，他现在，多半也还是令人敬仰的‘荒剑’燕飞吧！
　　只可惜，这世上，没有那么多如果……
　　“哈哈哈……就凭你也想跟我斗？你这个废物，去死！去死吧……”
　　魔魁猖獗大笑，镇压了燕飞这道仙灵剑意后，气息逐渐稳定了下来，而且隐隐有了再度攀升之势……
　　可就在此时！
　　“锃——”
　　一道剑光豁然照亮朦胧的虚空，惊艳世人，宛如撕裂苍穹般，朝着魔魁疾斩而下。
　　雨化田出剑了！
　　燕飞被魔魁吞噬，他也只是稍微感慨一番，心中并没有太大波动。
　　毕竟，不论是燕飞还是魔魁，在他看来都不是什么好东西。
　　燕飞死在魔魁之手，在他看来就是狗咬狗，他有何好插手的？
　　不过，雨化田也不会给魔魁成长的机会。
　　趁他尚未彻底镇压燕飞之前，趁机除掉这个后患，才能一劳永逸！
　　“该死的，竟然偷袭？！”
　　望着天空落下的璀璨剑芒，魔魁脸色骤变，立刻就要调动力量抵挡。
　　可他刚运行魔剑意，体内的已经奄奄一息的仙灵剑意突然趁势而起，要反制魔魁。
　　魔魁无奈，不得不再次调集一部分力量去镇压磨灭仙灵剑意。
　　但仅凭他剩下的这部分力量，根本抵挡不了天空落下的辉煌剑意……
　　“轰！”
　　仅仅一个刹那，弥散在天空的黑雾被撕裂，继而传来一道凄厉的惨叫，魔魁直接被斩飞出去，席卷黑雾，倒飞数百丈之远。
　　“轰隆隆……”
　　魔魁尚未稳住身形，体内白芒再次暴动，燕飞原本虚弱的元神再度呈现，怒吼道：“雨化田，这一次，还是你赢了，我燕飞认栽！”
　　“你说的对，我父亲是我害死的，如果不是我凡尘未断，也不会害死我父亲！”
　　“但杀父之仇，不共戴天，若有来世，我还会找你报仇！”
　　“我燕飞，绝不是一个无能的废物！”
　　轰——
　　话音且落，一股磅礴的剑势猛地自魔魁体内爆开，震动九重天。
　　一道虚幻的元神虚影，随着那股剑势余波，缓缓崩溃，化作点点星光，消散在了无比剑气风暴当中。
　　荒剑燕飞，彻底陨落！
　　“噗……”
　　彻底掌控燕飞肉身的魔魁，再度被这股剑势爆炸的余威重创，脸色一白，一口鲜血再次喷洒长空，气势也在一瞬间变得虚弱起来。
　　“该死！该死的东西！啊……”
　　魔魁怒吼连天。
　　他没想到，燕飞直接放弃了挣扎，不等他将仙灵剑意彻底磨灭，就拼着元神陨灭的下场，自爆了仙灵剑意。
　　虽说这已经虚弱到极致的仙灵剑意自爆，还不至于让他陨落，却也让他受到了不小的创伤。
　　以他此刻的状态，再来面对雨化田和场中这十来位顶级剑客，无疑是雪上加霜！
　　远处，雨化田也是身形微顿，继而脸上浮现一抹复杂之色。
　　燕飞死了，却不是死在他的手中。
　　再加上燕飞最后这自爆仙灵剑意重创魔魁给他创造机会的举动，让他一时有些心绪复杂。
　　但这个结果，他肯定是开心不起来的。
　　“我是该继续恨你，还是该感谢你呢？”
　　雨化田摇头叹息。
　　随即，他看向气息衰弱不少的魔魁，目光一冷，眼底杀机浮现，再次持剑冲出。
　　燕飞用自爆本命剑意为他多创造了一分机会，他自然不会浪费时间！
　　嗤嗤嗤……
　　刹那间，密密麻麻的剑气铺天盖地凝聚，在不断肆虐间化作一柄散发可怕气息的意剑，从魔魁头顶斩下。
　　魔魁猛地惊醒，抬头看向头顶落下的惊锐剑光，眼底闪过一丝狞色，怒吼一声：“魔临天下！”
　　轰隆隆——
　　漆黑魔剑气滚动，威压天地，周围秘密的无数剑意被强行攫取而来，加持在那阴冷魔剑之上，朝着天际落下那柄意剑凌空斩去。
　　硬刚！
　　面对雨化田的第二剑，哪怕此时受了重创，魔魁依旧选择正面硬刚！
　　他要让雨化田知道，就算受了伤，他也依旧是这万千剑道的魁首——
　　‘剑魔’魔魁！
　　“嘭——”
　　在众人的目光之中，两股剑气轰然对击，无穷剑光飞溅四周，席卷千里。
　　这一刻，整个剑界的虚空竟直接沸腾起来，虚空阵阵虚幻，宛如要裂开。
　　可没过多久，在观战的白玉京等人震撼的目光中，天际的虚空，竟真的裂开了……
　　“嗤嗤嗤……”
　　万千剑意肆虐，虚空缓缓开裂。
　　两人的至强一击，仿佛触动或者超越了剑界的限定规则，直接打破虚空，外界呈现出了蓝天白云、山川河岳……
　　“这是神州！”
　　剑岳惊呼：“不好！他们的战斗波动太强，已经超越剑界的极限，提前开启了离开的通道！”
　　所有人脸色一变。
　　离开的通道，竟然因为雨化田和魔魁的战斗而提前开启了？！
　　“快走！”
　　剑岳喝道：“剑界通道提前开启，谁也不知道下次还会不会打开，如果被困在里面，不知道要等多久才能离开了！”
　　话音落下，他当先跃上虚空，一头扎入天空的裂缝当中，随即就被一股诡异力量接引，消失在了天穹之上。
　　无名等人见状，互相看了看，亦不迟疑，同时飞身而起，同样消失在了裂缝之中。
　　很快，场中只剩下白玉京几人。
　　谢玄沉声道：“我们怎么办？”
　　白玉京看向苍穹上那两股依旧激战在一起的恐怖剑气，眉头紧蹙。
　　片刻后，也沉声道：“我们先撤！”
　　“那督主？”连城璧脸色一变。
　　“魔魁受了伤，应该不是他的对手，他们的剑气太强，我们上去也帮不上忙，先离开剑界再说吧。”白玉京道。
　　叶孤城也点点头：“不行就在外面堵他，如果我们被困在剑界，就麻烦了！”
　　闻言，连城璧也只得点头同意，可看了眼周围，他突然眉头一蹙：“阿飞呢？”
　　叶孤城闻言，突然也是脸色一变：“之前追踪魔魁时，他与我们走散了……”
　　“别着急！”
　　白玉京摆手，示意诸人看向四周：“通道彻底开启了，他应该不会被困在里面。”
　　诸人连忙看去。
　　果然！
　　只见天空那密密麻麻的裂缝，开始朝着四面八方扩散。
　　很快，方圆千里的虚空，都变得虚幻起来，一股排斥力，隐隐从虚空传来，似乎只要一个念头，便可离开剑界。
　　剑界离开的通道，因为雨化田与魔魁之战，彻底打开了！
　　看到这一幕，诸人顿时松了口气，随即也不再迟疑，纷纷飞身一跃，消失在了这片朦朦胧胧的异空间。
　　而在那剑意肆虐的虚空裂缝之间，一黑一白两股可怕的剑气，仍在其中疯狂对撞，展开激烈的搏杀，誓要分个生死胜负……


###第95章 红衣剑灵出手###

　　轰隆隆……
　　苍穹破碎，剑界离开的通道，因雨化田与魔魁的战斗被提前开启。
　　剑界各处，剩余的剑客心有所感，纷纷借着这个机会，离开了剑界。
　　之前燕飞被魔魁蛊惑，四处杀人，不少人早就心有余悸，四处躲藏。
　　如今有了离开的机会，他们自然不会错过。
　　而在剑界中心，苍穹深处，雨化田与魔魁的战斗，仍在继续。
　　魔魁夺舍了燕飞，掌控了燕飞的肉身，加上之前吞噬了上百名剑客的剑意，实力几乎比之前雨化田曾遇到过的笑傲世和武无敌这两名合道强者还要可怕。
　　以他此时的境界，其实暂时还不是魔魁的对手，哪怕底牌齐出也是一样，毕竟境界的差距实在太大了。
　　就算是天人之间，几乎每一个小境界的差距，都宛如宗师和大宗师的区别，犹如天堑。
　　更何况是合道。
　　雨化田暂时不清楚合道境的境界划分，但他能感觉到，魔魁的实力，绝对不是普通的合道境所能比肩。
　　也幸好燕飞在临死之前，自爆剑意元神，重创了魔魁，所以他在施展全部底牌后，也能勉强与魔魁一战。
　　此时的雨化田，五行圣兽血脉全部激活，加上紫色魔剑与剑魁的加持，实力同样也超越了普通合道。
　　如果再遇上武无敌或者笑傲世这个级别的合道强者，他都有把握能够斩杀。
　　但与魔魁交手，却隐隐还是被压制。
　　可见魔魁的实力，究竟有多可怕！
　　“轰隆隆……”
　　剑意肆虐，疾风呼啸间，两股强悍的剑意在苍穹上碰撞，不断扩大着天地间的缝隙。
　　缝隙之间，魔魁身形宛如鬼魅，气息阴冷，一边破解雨化田的剑意冲击，一边桀桀冷笑：
　　“我乃剑界内所有剑意的魁首，只要在这里，我就是无敌的存在，就凭你，也想跟我斗？不自量力！”
　　雨化田虽然被压制，顶着庞大的剑势压迫，却丝毫不惧，神情冷漠道：“无敌？不见得吧？”
　　嗤——
　　随着说话声，又一道至强剑意席卷而出，斩碎天地，将剑魁震飞至数千丈之外。
　　但仅仅只是一瞬，随着四周剑意沸腾，魔魁的身影倏地又在另一片虚空浮现，宛如神魔虚影，充满浩瀚威压。
　　“你对我的力量，一无所知！”
　　魔魁冷笑：“与我为敌，就相当于与整个剑界为敌！”
　　“你若趁机离开剑界，我或许还拿你没办法，但你既然敢留下来，那就将永远留在这里！”
　　“死吧！”
　　嗤嗤嗤——
　　虚空震动，无数剑意被魔魁调动，形成庞大的剑气风暴，将雨化田笼罩。
　　“雕虫小技！”
　　雨化田不屑冷笑，持剑一斩，瞬间就撕裂了剑气风暴。
　　可还不等他脱身，更多的剑意蜂拥而至，填上了窟窿，并且将这剑气风暴堆积得更大、更厚，恐怖的气息从这风暴周围挤压而来，锋锐凌厉，要将雨化田撕裂。
　　“嗤嗤嗤……”
　　雨化田以不死魔身护体，剑气肆虐在护体罡气之上，发出刺耳的响动。
　　短时间内，这剑气风暴奈何不了他。
　　雨化田继续持剑斩这剑气风暴，可每一次都是刚刚斩出一道口子，就被很快填上，整个人仿佛陷入一个死循环，被无数剑气包裹，无法脱身。
　　到得最后，雨化田的全力一击，虽然磨灭无数剑意，可已经无法斩到风暴尽头了。
　　走到哪里，都被无尽的剑意包裹。
　　“桀桀……”
　　魔魁冷笑的声音从四面八方传来：“我承认，你很强，但凭你的力量，还不足以对抗整个剑界的剑意，你就一辈子困在这里吧，我看你能够坚持多久！”
　　雨化田眼眸微眯，顿时看出了魔魁的计划。
　　这剑意风暴由剑界内的剑意凝结，封锁了空间，同时，也封锁了离开的通道。
　　魔魁不与自己正面交手，而是用剑意风暴困住自己，消耗自己的力量，就是想拖延时间，等到剑界通道关闭，他就再也无法离开了。
　　到时候，他的力量耗尽，得不到补充，必然是死路一条！
　　雨化田面色阴沉，一边抵挡着剑意风暴的冲击，一边思考对策。
　　魔魁这“拖”字诀虽然老套，但不得不说，此刻对他来说确实是十分有效。
　　一旦剑界离开的通道关闭，他就会像之前的剑岳一般，被困在剑界，直到下一次有人开启剑界才能离开。
　　而在这期间，他的力量得不到补充，将会逐渐消耗殆尽，实力必然受到影响。
　　而魔魁本就诞生于剑界当中，可以调动整个剑界的力量，就算肉身的力量消散，他也不会受到多少影响。
　　到时候，力量消耗殆尽的他，自然就只能任由魔魁拿捏。
　　不得不说，这家伙对自己也够狠。
　　一旦离开的通道关闭，到时候不仅是雨化田，魔魁自己也将继续被困在剑界，等待下一次剑界开启。
　　他夺舍燕飞，明显也是想借燕飞的肉身离开剑界的。
　　但为了除掉雨化田，他却宁愿继续留在剑界，也要困住雨化田，想借助剑界的力量将雨化田磨死。
　　这家伙，真的与一个正常人无异了，不仅拥有灵智，还能考虑得失。
　　如果真让其离开剑界，必定后患无穷！
　　雨化田心中的杀意更浓，决心一定要除掉魔魁。
　　但此刻被困在剑意风暴当中，他暂时也没有什么好的办法脱身。
　　沉思片刻，雨化田在心里询问剑魁：“你可有办法破掉这剑意风暴？”
　　“主人，这剑意风暴是由剑界内所有剑意凝结，还有魔魁的力量加持，以我的实力，暂时无法破解。”
　　剑魁的回答，让雨化田有些失望。
　　“不过，我的力量不够，主人您的魔剑当中这个剑灵，肯定是可以破掉的。”
　　魔魁突然又道：“如果主人您可以让它出手，应该可以轻易撕毁这剑意风暴。”
　　雨化田眉头微蹙，看了眼手中的紫色魔剑，试着以心神沟通：“你可以助我破掉这剑意风暴吗？”
　　“嗡嗡……”
　　紫色魔剑突然发出剧烈颤动。
　　继而，在雨化田诧异的目光当中，一道红影缓缓浮现，手持一把红色的长弓，玉手一拉，一支箭矢凭空而现。
　　“咔咔……嗤！”
　　红色箭矢破空而去，带着可怕的冲击力，瞬间就将剑意风暴撕裂出一道巨大的口子，沿途的剑意，直接被箭矢湮灭，出现一条宽阔大道。
　　破掉这剑意风暴，红衣倩影仿佛根本没有消耗，宛如做了一件微不足道的小事一般，身形微微一颤，再次消失在了紫色魔剑之中。
　　整个过程，干净利落，甚至都没有多余的动作！
　　雨化田眼睛一亮。
　　红衣剑灵，果然没有让他失望！
　　“主人，快，趁魔魁没反应过来，尽快离开！”剑魁催促道。
　　雨化田回过神来，望着那又在缓缓愈合的风暴缝隙，他不再迟疑，身形一闪，径直冲入裂缝，迅速消失在了风暴当中。


###第96章 吞噬魔魁###

　　剑界震动，整个剑界的剑意都被调集起来，形成巨大的剑意风暴，将雨化田封印。
　　魔魁站在剑意风暴之上，调动力量加持其中，丝毫没有注意到，剑意风暴已经被撕裂出一道长长的口子。
　　“哈哈哈……”
　　“这就是与我为敌的下场，整个剑界的剑意封印，我看你如何能够匹敌？！”
　　“你就彻底留在剑界等死吧！”
　　魔魁猖狂大笑，无穷无尽的剑意蜂涌而出，尽数没入那剑意风暴当中，加强封印。
　　在他看来，被整个剑界的剑意镇压，雨化田就算再强，也是必死无疑了……
　　“锃！”
　　倏地，一道清脆的剑鸣声响起。
　　魔魁身躯一僵，低头看去，半截布满诡异纹路的紫色剑尖，已经从他身后穿出。
　　“战斗便战斗，那么多废话做什么？”身后，雨化田淡漠的声音响起。
　　“你……”魔魁满脸不可置信之色，你是怎么突破封印的？！
　　话未出口，一股恐怖的剑气猛地自那紫色魔剑之上爆发。
　　“嘭！！！”
　　魔魁身躯一震，整个人轰然炸开，化作漫天血肉乱飞。
　　刚夺舍不久的肉身，就这般毁了！
　　“啊！！”
　　略微沉寂后，暴怒的嘶吼声猛地自苍穹之上响起。
　　一道虚幻的黑影在那漫天血雨间挣扎扭曲，脸上满是狰狞之色。
　　“敢毁我肉身，你找死！”
　　魔魁暴怒不已。
　　他好不容易才寻找到合适的肉身，没想到就这般毁了。
　　没有肉身，他回归纯粹的剑意本源，便会受到剑界的规则束缚。
　　这就代表，他再也无法离开剑界。
　　多年的谋画，一朝成空，这让它再也无法控制情绪，在不断的挣扎扭曲当中，化作一道漆黑剑影，猛地朝着雨化田当头斩落，可怕的威势，让人心神皆颤。
　　雨化田怡然不惧，充满不屑。
　　有肉身加持本座都不惧，更何况现在失去了肉身？
　　锃——
　　剑光再闪，无敌剑意透体而出，震动天地。
　　在那无边剑意当中，一道璀璨白芒化作剑影，辉煌霸道，隐约呈现出一道虚幻身影。
　　那是无敌剑意的剑灵——剑魁！
　　“去吧，接下来就交给你了！”
　　雨化田漠然道。
　　“主人放心，看我的吧！”
　　剑魁充满自信，携带汹涌剑势，挡住那道漆黑邪恶的剑意攻势，继而猛地威势大作，朝着魔魁反攻而去。
　　“区区一个初生的剑灵，敢与我交手，老子先吞了你，再去解决这个小子！”
　　魔魁愤怒大叫，气势汹涌，席卷着滔天凶威，戾气惊人，与剑魁激战在一起。
　　天地间剑意沸腾，无数道剑意被魔魁调动，用来压制剑魁，要将剑魁撕裂，吞噬这个不知死活的初生剑灵。
　　而剑魁由无敌剑意凝聚，同样精通多种剑道真意，丝毫不惧魔魁的攻击，反而如之前的雨化田一般，愈战愈勇。
　　这是剑灵之间的战斗！
　　雨化田站在战场边缘，默默地观察着，神色奇异。
　　剑魁与魔魁的战斗，似乎自成一个空间，外人无法插手。
　　不过，剑魁因他而生，因此他能够清晰地感受到此战的凶险。
　　魔魁是这剑界内诞生的第一缕剑意，也是第一个诞生灵智的家伙，相当于剑界当中这万千剑意的王者，实力无比可怕。
　　更何况，这些日子燕飞被其蛊惑，滥杀无辜，残杀了上百名顶尖剑客，这些剑客的剑意全都被魔魁吞噬，让它的实力进一步增长，远超其他的顶级剑意。
　　而剑魁虽然刚诞生不久，但无敌剑意被雨化田蕴养许久，同样融合吞噬了万千剑道，因此初生时就拥有奇高的智慧本源，战斗经验同样十分丰富。
　　此刻，两股剑意激烈碰撞。
　　一股代表着至阴至邪的魔道剑意，一股代表着极致霸道的无敌剑意，皆是强悍无匹，暂时来看，仿佛是谁也奈何不了谁。
　　“魔魁虽然凶悍，可剑魁也不弱，这一战，靠剑魁自己，应该没什么问题……”
　　雨化田喃喃，彻底放下心来，静静的站在原地等候，准备等这两道剑灵分出胜负再离开剑界。
　　可就在此时，一道清冷的声音突然自脑海中响起：
　　“这个异空间，用不了多久就会关闭，在此之前，如果它们无法分出胜负的话，你就会被困死在这里。”
　　嗯？
　　雨化田神情一动，低头看向手中的紫色魔剑。
　　他知道，是那红衣剑灵在说话。
　　这还是她第一次主动开口，雨化田不由有些诧异，不过也仅仅只是片刻，他就收整心态，问道：“你也无法破开这个异空间的壁障吗？”
　　“这个异空间自成规则，由无数剑客的剑念所聚，并非是真实存在的世界，我的力量，逆改不了这里的规则，除非这里变成真实的世界。”红衣剑灵道。
　　雨化田了然。
　　她的意思是，剑界是一个位于虚幻和现实之间的世界，似虚非虚，似实非实。
　　而红衣剑灵的力量，只针对真实的东西有效。
　　雨化田沉吟，道：“你能否出手，助剑魁一臂之力？”
　　既然魔剑的力量，都破不了剑界规则，那么还是尽快解决魔魁，尽早离开为好。
　　雨化田可不想一辈子被困在这里。
　　红衣剑灵闻言，继续道：“我可以出手帮你，但我需要补充力量。”
　　“什么意思？”雨化田皱眉：“你需要什么力量？”
　　红衣剑灵道：“剑意和元神。”
　　“如果需要我出手帮你的话，灭杀这邪恶剑灵后，它留下的剑意力量，我需要三分之二。”
　　剑意和元神？
　　这就是剑灵提升所需的力量么？
　　雨化田目光微闪，道：“你帮我除掉魔魁，它的力量，给你三分之一，其他的归我。”
　　“不行，最少要一半！”红衣剑灵讨价还价。
　　说着，似是觉得不好意思，她又道：“我沉睡了很久，力量消散了很多，我也需要补充力量，否则就会继续陷入沉睡。”
　　“你答应帮我寻找哥哥，那今后你遇到解决不了的敌人，我也会帮你出手，但如果得到剑意和元神，你也得给我提供一份，助我恢复力量。”
　　雨化田目光一亮，当即道：“成交！”
　　魔剑的来历，他十分清楚。
　　而这红衣剑灵的来历，他也很了解，其以身祭剑，化作魔剑剑灵修炼多年，巅峰时的实力，绝对远远超过合道境。
　　若以后红衣剑灵能够主动帮他，那这自然是一件十分划得来的买卖！


###第96章 我叫……龙葵！###

　　“轰隆隆……”
　　一道道巨龙般的阴冷剑气，在一处漆黑的浓雾中游戈着，狂暴无比。
　　剑气中充满着灭世般的气息和力量，将那一片空间都给填满，仿佛要将天地都给陨灭掉。
　　魔魁的意识和灵魂，藏匿在每一道巨大的剑气中央，有许多的剑气相互凝炼起来，甚至隐隐形成一个数百丈高的魔神形态，以睥睨众生的意志，在俯瞰着芸芸众生，掌握着生灵的一切。
　　一道道漆黑的剑光，凝练成黑色剑域，在那无数剑气之下肆虐着。
　　黑色的剑域风暴掀起，每一个风暴掠过，便是一股毁灭世界般的可怕剑气，要将隐藏在剑域中的剑魁撕裂。
　　那漆黑剑气滚滚涌动着，时不时冲向天际，撞击在剑魁凝练出的那一道道雪白剑气中央，撞击出无数绚烂的剑光。
　　在那可怕的剑域风暴周围，还有两条蜿蜒的剑气长河，一条黑色，一条白色，分别代表着魔魁和剑魁的本体。
　　那黑色的剑气长河当中，游荡着无数阴冷邪恶的剑意，释放着各种毁灭世界般的念头，不断涌出可怕能量，加持在那漆黑的剑域风暴，冲向那虚空凝结的无数雪白剑光。
　　而那白色的剑气长河，则是带着无穷的霸气与傲然，面对气势滔天的魔魁，丝毫不惧，不断释放出各种汹涌剑光，细细密密地席卷黑色剑域风暴，与魔魁展开正面冲击。
　　两个超脱万物的奇异剑灵，在这奇特空间之中，不断激战，谁也不知道最终谁将取得最后的胜利……
　　就在这时，一道红影悄无声息地破开剑域风暴，出现在了两条剑气长河的中央。
　　四周那肆虐着的无数可怕剑意，仿佛对这道身影没有丝毫作用，令其轻而易举地，就将无数剑意荡开，出现在这无穷剑域中央。
　　“嗯？！”
　　魔魁发现了异常，不由得惊咦一声，这才发现有其他生灵出现在了这片空间，当即冷笑：“不知死活的东西！”
　　轰隆隆……
　　随着说话声，一道由无数剑气凝结的剑意风暴席卷而来，朝着这道红衣身影压下，要将其撕裂开来。
　　剑魁凝化的白衣神灵身影也有些诧异，可当看到那道红影，当即就是一怔，继而眉头一皱，似是有些不满。
　　“这是我和他的战斗，与你有何干系？”剑魁冷哼道。
　　红衣剑灵静静的瞥了他一眼，道：“这是你主人的意思，你有什么问题，可以去问伱主人。”
　　嘭！
　　随着两人的交谈声，天际笼罩而来的剑意风暴轰然炸开，被一股特殊能量强硬地轰散了。
　　与此同时，一道可怕的威压，猛地自那红衣剑灵身上爆发，席卷一切。
　　就连剑魁，也忍不住身躯一沉，仿若被万山压顶一般，顶着巨大的压力。
　　而那魔魁，在感应到这股熟悉的能量后，则是脸色顿变。
　　“是你？！”
　　魔魁惊呼出声，神色骇然。
　　之前在剑池时，他以元神凝剑斩雨化田，却被一股特殊的能量吞没，哪怕以他当时的强悍，也无法匹敌那恐怖的威压。
　　而那股威压，赫然正是来源于眼前的红衣剑灵！
　　红衣剑灵淡淡地瞥了他一眼，眼神淡漠，宛如注视蝼蚁一般，更没有丝毫搭理他的意思，只是随手一招，周围那无数本属于魔魁和剑魁凝练的剑意，突然受其调动，化作一条条可怕的剑光，朝着魔魁疾斩而去。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，这片奇特的空间都为之颤动，无数剑意哀鸣，似是为那道红衣剑灵臣服，根本无法升起抵抗之意。
　　魔魁本欲硬刚，可那无数剑光速度实在太快，宛若超越了时间和空间，顷刻间就已出现在他面前。
　　心中有浓浓的威压和不安的感觉涌现，魔魁骇然失色，不敢犹豫，立即调动周身的剑域风暴，将那剑气长河笼罩，而他的本体元神也是尽数收拢，龟缩在那剑气长河之中，企图借助那无数剑域风暴，抵挡那红衣剑灵挥处的一条条可怕剑气。
　　然而，仅仅只是一瞬，那无数剑域风暴剧烈颤动。
　　继而，那一条条可怕剑气犹如切豆腐一般，轻而易举地就撕裂了阻挡在前方的一道道剑域风暴。
　　“嗤嗤嗤……”
　　一阵刺耳的声音响起，一道道剑域风暴被摧毁，却未散去，反而被那席卷来的一条条剑气吸附，再度增强了那一条条剑气的威力。
　　紧跟着，那可怕剑气荡开一切，猛地撕裂苍穹，射入那漆黑的剑气长河当中。
　　“哗啦啦……”
　　刹那间，无数浪花荡起，伴随着魔魁凄厉的惨叫声，黑色剑气长河被射出无数道窟窿，长河水泛滥，宛若塌陷一般，一股股能量开始散发开来，不再受魔魁控制。
　　红衣剑灵瞥了眼旁边呆愣的剑魁，淡淡道：“我和你主人约定过，这里的能量，我要三分之一，剩下的都是你的。”
　　说罢，红衣剑灵身形一闪，猛然消失。
　　下一刻，漫天红影出现，凝练成一条条猩红的锁链，猛地插进那残破的剑气长河当中，开始吸吮其中溢散的能量。
　　“不！！”
　　魔魁惊恐的声音传出，却没有丝毫用处，也挣脱不了那一条条猩红锁链的束缚，只能眼睁睁看着自己的能量，被那锁链汲取，投向那锁链尽头的红衣身影。
　　“咕噜咕噜……”
　　随着那漆黑剑气长河的能量被攫取而来，锁链尽头的红衣剑灵原本那略显虚幻单薄的身影，竟开始以肉眼可见的速度，缓缓变得凝实起来。
　　红衣剑灵那原本朦胧不清的面容，也开始缓缓变得清晰起来。
　　隐约间，一道身披红衣，满头秀发飘舞，面容绝美，冷艳不可方物，散发着一股清冷气息的绝世少女，呈现在了这奇特的空间当中。
　　红衣少女面容清冷，散发着一股生人勿近的冷漠气息，以剑意凝结的猩红锁链锁住魔魁本体，不断吮吸着魔魁的能量，来恢复自己的实力。
　　“你……究竟是谁？！”
　　魔魁惊恐的声音响起。
　　随着能量的消散，他化作的剑气长河也逐渐变得虚幻起来，就连声音都变得虚弱了许多。
　　他知道，这是本源消散所导致的后果。
　　这红衣少女，在吸取他的剑意本源！
　　红衣少女没有理他，但剑魁却是猛地惊醒。
　　想到刚才红衣少女所言，剑魁目光一闪，顿时不再迟疑，身形一闪，猛地也化作一条雪白剑光，径直插入那漆黑剑气长河当中，与红衣少女一起，同时攫取魔魁的剑意本源。
　　“不！不要……求求你们，放过我……”
　　魔魁愈发惊恐，却根本挣脱不了那无数猩红锁链的束缚。
　　随着剑魁的加入，他化作的剑气长河，以更加汹涌的速度，变得衰弱。
　　照此下去，待到长河水干涸，就是它身陨之时……
　　外界。
　　雨化田不知道发生了什么，也看不清剑魁他们的战斗。
　　不过，他与魔魁心意相通，所以他能清晰察觉到此战的凶险。
　　剑灵，是天地间一种奇特的生命。
　　没有肉身，但也不是单纯的元神凝练。
　　比如剑魁，就是由他的本命剑意凝练而出，诞生了意识，但其实尚未凝聚出自己的元神，它的战斗，主要是靠剑意。
　　不过，剑意也需要附着雨化田自己的元神力量。
　　因此，剑魁的战斗，可以说雨化田也参与了。
　　因为雨化田的一部分元神也进入了那个特殊空间，只是以剑魁为主导，由剑魁那一部分元神，施展各种独属于剑灵的剑意来与魔魁战斗。
　　所以，在细心感应之下，雨化田整个人也进入一种奇特的状态，仿佛自身也遨游在了那个特殊的空间当中，没有本体，但却拥有可怕的能量，施展出一种种可怕的剑意神通，与魔魁展开决战……
　　但随着红衣剑灵的插手，可怕的能量席卷四方，一股蕴含着无尽仇恨和戾气的威压笼罩，瞬间就击溃一切，甚至连雨化田都无法承受。
　　脑子一疼，雨化田倏然醒来，双眸明亮如钻，眉头却是微微一蹙。
　　随即，他忍不住轻声一叹，眼中闪过一抹感慨之色，喃喃道：“执念，果然是这世间最可怕的力量……”
　　千年的仇恨，千年的执念，让那红衣剑灵尽管处于虚弱状态，也能发挥出无比恐怖的力量，远远超过魔魁和剑魁。
　　有其插手，这一战基本算是稳了。
　　雨化田心头微松，继续静静等待战斗结束。
　　那个奇妙的空间，不知隐藏在何处，就连他与剑魁心意相通，却也无法依靠自己进入其中。
　　但可以肯定，在那空间中，魔魁与剑魁、红衣剑灵三方的战斗已到了最为激烈的时刻，谁能够活下来，就看这一场异类的战斗到底谁可以最终获胜。
　　若是红衣剑灵和剑魁胜利，剑魁就可以反吞噬魔魁的剑意本源。
　　与红衣剑灵的约定，灭杀魔魁后，剑魁可以得到魔魁三分之二的本源。
　　有了魔魁这三分之二的本源，剑魁必然可以更进一步，而他作为剑魁的宿主，亦是可以得到巨大的好处。
　　不仅元神会变得更强，如果运气好的话，说不定剑道都还可以更上一个台阶！
　　但如果魔魁胜利的话，不出意外，红衣剑灵和剑魁都绝对会被它给吞掉，它将会再次进化，生命形态趋近于完美，达到不可思议的灵魂高度。
　　而雨化田，则会因为与剑魁的联系，剑意被毁，受到重创，辛辛苦苦修炼多年的无敌剑意，就此毁灭。
　　这个结果，雨化田肯定是无法接受的。
　　但剑灵之间的战斗，他无法插手，就算再着急也无用。
　　而且，有红衣剑灵相助，此战想来是剑魁的赢面更大一些。
　　毕竟，那红衣剑灵的来历，可十分不凡……
　　“轰……”
　　倏然间，一股特殊的能量反馈，雨化田身躯一震，突然清晰地感觉到，自己体内的剑意在缓缓增长。
　　而且，就连元神也在以肉眼可见的速度，缓缓增强……
　　雨化田神色一喜。
　　果然，剑魁胜了！
　　剑魁开始吞噬魔魁的本源剑意，而他与魔魁心意相通，自然收到了反馈……
　　“轰隆隆——”
　　体内气血汹涌澎湃，浑身筋骨碰撞，发出雷鸣般的响动。
　　这此的获益，几乎是全方位的。
　　不仅元神进一步增长，识海再次开阔，而且肉身也变得更强了，就连雨化田的境界似乎都松动了一些，距离合道境，更近了……
　　“可惜，就是剑道仍未进阶……”
　　雨化田有些遗憾。
　　同时，也有些心惊。
　　魔魁自身就是剑界内排名第一的剑意，本源力量，堪比一位神剑境的绝世剑客。
　　再加上其吞噬了独孤剑等上百名顶级剑客的本源，实力更进一步，就连雨化田觉醒剑灵后，都没有必胜的把握。
　　可在吞掉其三分之二的本源力量后，雨化田自身的剑道境界，依旧位于神剑境，并未突破。
　　难以想象，神剑境之后的剑道进阶，需要多么广阔的剑意能量！
　　“呼……”
　　许久，雨化田压下体内沸腾的气血和剑意，收回心神，缓缓睁眼。
　　“主人！”
　　剑魁惊喜的声音从前方传来。
　　雨化田抬眼望去，剑魁虚幻的身影漂浮在前方，化作一道银白色的剑气能量，其中隐约出现一道模样与他相似的身影。
　　显然，这次吸取了魔魁的能量，剑魁得到了巨大的好处，已经可以凝练出人形了。
　　照此进化下去，说不定有朝一日，它真可以凝练出实体，成为一个真正的生灵。
　　雨化田对其微微颔首，心神一动，将其收入识海，继而看向另一侧伫立的红衣少女。
　　当看清这红衣少女的容貌，哪怕以雨化田的心性，都不由得感觉到一丝恍惚。
　　并非是这红衣少女长得有多美，论容貌，雨化田见过的不少人中，比如东方不败、慕容秋荻等人，都可以与之媲美。
　　最让他惊叹的是这少女身上散发的那股清冷气质。
　　如果世上真的有仙的话，这少女，显然可以位列仙之行列了……
　　而且，不同于上次相见，此刻这红衣少女身上的气息，也更加凝实了许多，体内蕴含的那股滔天戾气与仇恨的能量，让得雨化田都为之心惊。
　　虽然只是吸收了魔魁三分之一的能量，但红衣剑灵显然也是受益不小。
　　“多谢。”
　　迎着雨化田的目光，红衣少女略有些不自然，随即轻声说了一句，就准备返回紫色魔剑当中。
　　不过在身形逐渐变淡，即将消失之时，似是想到什么，红衣少女身形一顿，低声道：“我叫……龙葵！”
　　说罢，其身形彻底消失在了紫色魔剑之内。
　　雨化田微微愣神，随即摇头一笑。
　　这红衣少女的来历，自始至终，他都十分清楚，只是并未挑明罢了。
　　不过，红衣少女愿意主动告知她的姓名，显然也是开始对他产生信任了，这是一个不错的信号。
　　“龙葵……”
　　眼中闪过一丝感慨，雨化田低声念叨一声，继而看向四周已经逐渐开始恢复的空间裂缝，身形微闪，化作一道剑光，消失在裂缝当中。
　　“轰隆隆……”
　　随着他的离去，那些细密的空间裂缝，以更快的速度开始恢复完整。
　　这也代表，剑界离开的通道，彻底关闭了。
　　下次再开启，也不知会是什么时候……


###第98章 整个大明，皆因一人而动！###

　　大明。
　　自雨化田等人进入剑界，已经过去近一年的时间。
　　这一年里，大明平定内乱，解决了一年前潜入大明境内的所有东瀛人，而且，北方原本属于大元王朝的沅州领土，也已被大明彻底整合，纳入大明疆域。
　　如今的大明，单论国力，就算放眼整个神州，也是当之无愧的第一，没有任何一国能够比肩！
　　哪怕没有雨化田坐镇，大明也不再是曾经那个孱弱的王朝了。
　　就算是顶尖高手方面，哪怕这一次雨化田、白玉京、谢玄、叶孤城、连城璧等人进入了剑界，可大明仍有徐鸿儒、五行老祖和郑和这三位天人坐镇。
　　而且在半年前，鬼王府的虚若无也成功打通天地之桥，踏入了天人之境。
　　也就是说，不算雨化田等人，大明朝廷的天人强者，都有足足四位。
　　这四大天人，已经足以庇护大明京城的稳定了。
　　更何况，还有东西二厂和锦衣卫的一众高手。
　　如今的东西二厂和锦衣卫，在雨化田之前从东海带回来的龙肉龙血的辅佐下，大宗师高手已经超过二十位，宗师高手过百，先天境的武者更是达到了惊人的一千多名。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　不说大明，就算放眼整个神州各国，这股势力若是联合起来，都是当之无愧的庞然大物，足以轻易掀翻任何一国！
　　侠以武犯禁，这句话不仅仅只是说说而已。
　　武者的数量达到一定程度，是真正可以威胁到王朝稳定的。
　　所幸，不论东西二厂，还是锦衣卫，都是属于大明的国家机器，全权掌控在朝廷手中。
　　至少，只要那位威压神州的雨督主还在一日，东西二厂和锦衣卫，就绝对乱不起来。
　　这一点，没有任何人怀疑。
　　大明京城。
　　随着大明领土的扩张，国库充盈，原本老旧的京城，也在各部大臣的建议下，重新经过了翻修。
　　皇宫紫禁城位于皇城中央，东厂位于皇宫东部，西厂位于皇宫西门，锦衣卫南北镇抚司拱卫南北，极尽奢华，威严肃穆。
　　当然，最引人注目、令人敬畏的还是西门。
　　因为那里的主人，是如今大明最如日中天的西厂厂督，雨化田！
　　甚至其余三方的权利机构，都是以西厂为中心。
　　此时。
　　西厂衙门里，副督主谭鲁子和西厂六大档头皆聚于此。
　　其中，性格最为激进的三档头曹少钦、四档头董天宝和六档头鄂尔多，脸上皆是呈现出熊熊的杀气，战意昂扬。
　　时隔数年，大明的实力和国力大幅增长，西厂各大档头，手中都掌控着庞大的权利，他们早已按捺不住，想要再掀起战火，对西方诸国动手了。
　　但发动国战，需要雨化田的命令。
　　如今雨化田进入剑界未归，谭鲁子和马进良等人对思想固守，对雨化田的命令视若圣旨，没有收到雨化田的命令，他们并不赞成此刻动手。
　　因此，如今西厂内部，针对向西方诸国动兵一事，诸人就分为了三派。
　　一派就是以谭鲁子、马进良为首的保守派，他们觉得此事干系重大，应当等雨化田回来以后，再由雨化田做决定。
　　一派是以曹少钦、董天宝和鄂尔多为首的激进派，他们则认为，如今大明实力强盛，正是西出进攻，一举伐灭西方各国，一统神州的最好时机。
　　最后一派则是以丁修和林平之为首的中立派，他们一个性格懒散，一个性格阴沉、野心不显，不想轻易得罪人。
　　对他们来说，最后哪一派胜出，他们就听谁的，打不打都无所谓。
　　“如今我大明拥兵上百万，加上东西二厂和锦衣卫十几万武者，足以轻易覆灭任何一朝！”
　　曹少钦寒着脸，冷声道：“根据锦衣卫的情报，最近几个月，大宋和大隋来往密切，隐隐有联盟共抗我大明的趋势。”
　　“时不我待，如果不趁这两国未联盟之前解决他们，待他们联盟以后，我们再想西出攻宋，只怕难度会更大！”
　　“不错！”
　　董天宝大马金刀地坐在椅子上，满脸的桀骜之气，出声赞同：“督主进入剑界，也不知何时才能回来，如果一直等下去，西方各国组成联盟共抗我大明的话，局势对我们十分不利，必须趁他们尚未联盟之前出兵，各个击破，如此方能尽快攻灭西方各国，一统天下！”
　　“我也赞成现在出兵！”
　　鄂尔多没有多言，只是平静道：“据我所知，一统神州，也是督主的意愿。”
　　“不是不赞成你们出兵。”谭鲁子皱眉道：“只是如今督主身陷剑界，情况不明，就算要动手，也要等督主回来以后再说。”
　　“根据锦衣卫的情报，这次进入剑界的高手，各国相加，至少有上百位之多，而且实力最低都是大宗师以上……”
　　曹少钦冷冷打断：“你这样说，就是觉得督主会发生不测了？你是不相信督主？”
　　“伱……”
　　谭鲁子一阵气急，却又不知道该如何反驳，顿觉一阵心累。
　　督主不在，凭他的实力与能力，根本压不住这几位档头。
　　论职位，他虽然在曹少钦等人之上，但论实力和能力，他远不是曹少钦等人的对手。
　　曹少钦几人，在龙肉和龙血的佐助下，皆已突破至大宗师。
　　尤其是天资最高的曹少钦、董天宝和林平之三人，不声不响地就达到了大宗师后期。
　　若非他是最先追随督主的人，曹少钦等人顾忌督主，所以给他点面子，再加上马进良和丁修也站在他这一边，不然就凭他一个人的话，只怕早就被曹少钦等人给架空了。
　　这些人个个都是桀骜不驯之辈，除了督主，根本无人压得住他们。
　　咬了咬牙，谭鲁子沉声道：“总之我不赞成现在出兵，督主不在，我是副督主，西厂由我做主！”
　　董天宝不屑道：“现在大势所趋，你不赞成也没用，你掌管西厂，大不了我们不从西厂调兵就行了，东厂和锦衣卫，可不一定听你的！”
　　“你敢？！”谭鲁子顿时大怒。
　　“你看我敢不敢！”董天宝一副天不怕地不怕的样子。
　　“好了！”
　　马进良沉喝一声，冷漠的目光，扫向曹少钦三人，道：“督主还没回来，你们就想争权不成？难道忘了上一次的教训？”
　　“你们如果非要自作主张，调兵西征，我也不拦你们，但督主回来，我会如实禀报，到时候你们看督主会不会绕过你们！”
　　曹少钦和董天宝顿时嘴角一抽，沉默了下去。
　　妈的，斗不过我们就知道打小报告，不讲武德的家伙！
　　不过一想到他们上次趁督主入魔，企图分裂西厂自立门户，险些被督主拍死，他们还真不敢再重蹈覆辙。
　　否则，一旦督主回来，他们指不定会受到怎样的处罚。
　　别看他们此时位高权重，实力也今非昔比。
　　但他们很清楚，这一切都是怎么来的。
　　只要他们敢阳奉阴违，做出不利西厂的事，督主绝不会绕过他们。
　　督主需要的，只是一个听话的人，至于能力和实力，那都只是次要。
　　否则以谭鲁子的能力，何德何能，能够担任副督主一职？
　　“你们究竟想等到什么时候？”曹少钦有些恼怒地道。
　　马进良漠然道：“等督主回来！”
　　“如果督主一直不回来呢？”董天宝一集，一脱口，说了一句大逆不道的话。
　　但话刚出口，自己就后悔了。
　　马进良冷冷瞥了他一眼，道：“那就一直等！”
　　诸人顿时沉默了下去。
　　“踏踏踏……”
　　突然，就在这时，府外突然传来一阵急促的脚步声，继而一名西厂番子匆匆走进，脸上带着难以掩饰的喜色：
　　“报～！”
　　“启禀副督主、启禀各大档头，探子传来消息，剑界那边，有动静了！”
　　嗯？！
　　诸人顿时一惊，随即连忙起身。
　　“怎么回事？”谭鲁子急声问道。
　　那西厂番子兴奋道：“昨日剑界突然震动，后来有不少剑客从剑界内现身，这其中，就有叶城主和西门吹雪等人！”
　　诸人神情一震。
　　叶孤城和西门吹雪等人，都是与督主一起进入剑界的。
　　如今叶孤城等人现身，那就是说，督主也要回来了？！
　　谭鲁子兴奋道：“快，派人前往迎接督主！”
　　“遵命！”
　　这次，无人再与谭鲁子唱反调，诸人肃然一礼，各自转身离去。
　　与此同时，京城其他几大势力，也各自收到了消息。
　　东厂。
　　一席紫色蟒袍，须发皆白，精神奕奕，浑身散发着一股大宗师威势的东厂督主曹正淳豁然起身，望着眼前的密探，大笑道：“督主终于回来了！”
　　“这下，这京城，可算有了主心骨，再也由不得西厂那几个家伙闹来闹去了！”
　　曹正淳看了眼西厂方向，有些幸灾乐祸地笑了起来。
　　最近西厂各大档头为了出兵西征一事，闹得不可开交。
　　而东厂一直是以西厂马首是瞻。
　　他夹在中间，着实不好受。
　　但现在，轮到那几个家伙头疼了！
　　曹正淳嘿嘿一笑，起身挥手：“走，随咱家去华山迎接督主！”
　　皇宫。
　　两名年轻的少年少女，正在指导一位身披龙袍，但却只有六七岁模样的孩子练剑。
　　这少年少女，赫然正是袁承志与温青青。
　　——雨化田的两大亲传弟子！
　　而这龙袍少年，不必多说，自然就是当今的大明皇帝，年幼的朱慈煜了。
　　雨化田除了是西厂督主外，还兼任大明太子师一职，严格来说，也算是朱慈煜的师父。
　　按照辈分，袁承志和温青青，自然就是朱慈煜的师兄师姐了。
　　因此自雨化田进入剑界没多久，袁承志和温青青，也被太后素慧容请到了皇宫，教导朱慈煜武功。
　　平白多了一个年幼的小师弟，而且还是当今的大明皇帝，袁承志和温青青也颇为兴奋，因此对待朱慈煜，可谓是费尽心思，对其悉心传授。
　　不过三人年纪都不大，看起来倒像是三个孩子在玩耍。
　　不远处，一席宫装，气度雍容的素慧容，含笑看着三人练剑，一副温馨的景象。
　　自从成为大明太后，住进深宫以后，她已经许久未曾体验到这种和睦温馨的场景了。
　　如今袁承志和温青青的到来，倒是正好填补了她内心的缺憾。
　　正好这两个孩子也很对她的胃口，而且他们又是雨化田的弟子，所以素慧容对他们也颇为包容。
　　“踏踏踏——”
　　正在此时，一阵脚步声从远处传来，随即一名东厂探子快步走来，靠近素慧容身边，低声道：“娘娘，刚收到消息，雨督主，要回来了……”
　　“什么？！”
　　素慧容顿时失态，立即起身，眼中浮现惊喜之色。
　　远处，袁承志三人立即发觉了素慧容的异样，连忙走了过来。
　　“母后，您怎么了？”朱慈煜脆声问道。
　　素慧容也没有隐瞒，满脸欣喜道：“你们的师父，要回来了。”
　　“师父要回来了？”
　　“太好了！”
　　袁承志和温青青顿时大喜。
　　朱慈煜也是眼睛一亮，连忙道：“雨师父回来了，太好了！母后，我们一起去迎接师父吧！”
　　素慧容闻言一怔，目光闪烁不断，随即点头道：“好！咱们一起去迎接你们的师父！”
　　皇宫后山，供奉殿。
　　郑和、虚若无、徐鸿儒和五行老祖四人齐聚一堂，坐在殿内互相讨教修炼心得。
　　作为大明如今最强的几个人之一，徐鸿儒和五行老祖也顺理成章地加入供奉殿，成为了大明第四位和第五位供奉。
　　至于第三位，自然是那位西厂厂公，雨化田。
　　这几个月，两人搬至供奉殿，时常与郑和与虚若无二人互相探讨武功，各自都受益不小，武道方面有了不小的进步。
　　“嗯？”
　　突然，似是察觉到什么，徐鸿儒突然转身，看向了皇宫方向，眼底闪过一抹异色。
　　“徐道友，怎么了？”
　　郑和等人疑惑地看向他。
　　徐鸿儒不语，仔细感应片刻，突然眼睛一亮，道：“剑界那边有消息了，看来是他要回来了！”
　　诸人不由愣了下，但很快反应过来，皆是面露喜色。
　　“那小子消失这么久，终于要回来了！”虚若无大笑。
　　郑和笑道：“他要再不回来，京城这几个小子，怕也要按耐不住乱起来了！”
　　闻言，虚若无与郑和对视一眼，两人皆是有些感慨。
　　短短几年时间罢了，那个曾经只凭一腔热血，就敢在他们面前大放厥词的小子，如今真的成长到令他们都只能仰望的地步了。
　　甚至整个天下的格局，都因其而动！
　　摇了摇头，郑和道：“走吧，一起去看看那小子消失这一年，在剑界的收获如何。”
　　“善。”徐鸿儒等人微笑点头。
　　继而，纷纷闪身而起，消失在了苍穹之上。
　　整个大明，皆因一人而动！


###第99章 七名绝世剑客！###

　　华山。
　　随着一道颀长身形自虚空浮现，苍穹上悬浮的奇异空间开始逐渐淡化，很快就消失在了天地间，好似从未出现过一般。
　　雨化田手持紫色魔剑，静静地站在虚空，神色开始有些恍惚，随即长呼口气，缓缓回过神来。
　　他也不知道这次在剑界呆了多久。
　　此刻他整个人好似做了个梦一般，只是这个梦，着实有些漫长。
　　而且，梦里所发生的一切，也是如此的真实……
　　“哗啦啦……”
　　雨化田下意识地运转神剑典，顿时间，周围的天地灵气蜂涌汇聚，争先恐后地钻入雨化田的体内。
　　雨化田经脉扩展，宛如长鲸吸水一般，将所有的天地灵气吸入体内，经过神剑典的炼化后，化作一缕缕精纯的剑元，储入丹田，填补在剑界内的消耗。
　　“九重天圆满……”
　　感应着体内的磅礴力量，雨化田脸上露出满意的笑容。
　　此次剑界之行，收获着实不小。
　　进入剑界之前，他通过五圣兽精血，刚刚将境界稳定在九重天境不久，甚至还有些不稳。
　　毕竟，他的境界，大多是通过五圣兽精血强行堆积起来的，对天地自然的感悟，还没有那么完整。
　　因此，单论境界的话，在进入剑界前，他甚至连白玉京都有所不及。
　　不过在剑界经历诸多感悟，加上与笑傲世、武无敌、燕飞和魔魁的数次战斗，他的力量虽然一直在消耗，得不到补充，可对武道的感悟却是在逐渐上升。
　　如今，离开剑界以后，无需多余的闭关苦修，雨化田直接顺理成章地达到了九重天境圆满。
　　天人极限！
　　但这次剑界之行，收获最大的并非是武道。
　　剑道的提升，才是最让雨化田感到兴奋的。
　　进入剑界前，他的剑道一直停留在无剑第一境的意剑层次，一直难以更进一步。
　　但与笑傲世一战，让他得以打破意剑的桎梏，剑道入神，踏入了神剑境。
　　随后在剑池感悟剑意，加上与燕飞、武无敌和魔魁等人的战斗，剑道又更进一步，直接让剑意诞生意识，觉醒出了无敌剑意的剑灵。
　　此刻的他，剑道已经超过了白玉京和谢玄等人，达到了一个崭新的层次。
　　虽然依旧是神剑境，但实力的提升，绝对是乘以倍增的。
　　毕竟，一直以来，剑武双修，才能让雨化田无数次的越阶而战。
　　如果没有修习剑道，单凭武道和血脉之力的话，雨化田的实力，绝对要大打折扣。
　　但有了剑道的加持，他的实力翻了好几翻。
　　此时此刻，在剑道、武道、五行血脉等多方面的加持之下，寻常的合道境，都已经不是雨化田的对手了。
　　对于合道境以上的境界划分，雨化田暂时还不太清楚。
　　不过，如果再面对鹰缘和笑傲世这个级数的高手，以他此刻的实力，轻易即可斩杀。
　　就算更强一些，遇上武无敌和有魔魁剑灵加持的燕飞这个级别的合道境，全力以赴地话，应当也能战胜了。
　　就算胜不了，雨化田也能保证不落下风，全身而退。
　　这就是如今所拥有的一切，赋与他的底气！
　　所以说，这一次的剑界之行，收获的确是很大！
　　“也不知下一次剑界开启，会是什么时候了……”
　　抬头看了眼已经恢复正常的虚空，雨化田有些感慨。
　　这次与笑傲世一战开启剑界，纯属偶然。
　　包括雨化田自己都有些莫名其妙，根本不知道剑界是如何开启的。
　　当然，可以肯定的是，想要开启剑界，必须是剑客，而且剑道要足够强。
　　但能不能感应到那个位于虚幻与现实之间的奇异世界，就完全得靠运气了。
　　摇了摇头，雨化田收拢思绪，准备返程回往京城。
　　可就在这时，数道身影踏空而来。
　　“督主！”
　　雨化田一怔，低头看去，眼底不由闪过一抹异色：“你们还没走？”
　　来者赫然正是白玉京、谢玄、叶孤城、西门吹雪、连城璧和阿飞六人。
　　而且，在六人身后，还跟着一个雨化田未曾想到的身影——
　　剑岳！
　　“参见督主！”
　　诸人来到雨化田面前，连城璧满脸兴奋地行礼。
　　这次进入剑界，对比其他人，他的收获才是最大的！
　　融合了玄阴剑意以后，他的剑道直接连跨剑心圆满和剑心通明两境，达到了无剑境界。
　　再加上玄阴剑灵相助，他此刻的实力，已经不弱于叶孤城和西门吹雪二人。
　　而且，他的武道境界此时也达到了大宗师圆满，距离天人，也只是一步之遥。
　　可谓是一个质的飞跃！
　　雨化田瞥了他一眼，微微颔首：“不错，境界稳定，这次回去后好好闭关一段时间，应当用不了多久，便可踏入天人了。”
　　“全靠督主栽培！”连城璧恭敬地拱手。
　　雨化田笑了笑，没有多说，转头看向白玉京等人。
　　只见白玉京和谢玄等人，此时身上的气息也十分可怕。
　　尤其是白玉京。
　　进入剑界前，他就依靠龙元达到了九重天境，但也与雨化田一样，尚未圆满。
　　但此时，他的境界也已经圆满了。
　　一举一动，勾连天地，宛若超脱世界一般。
　　显然，他也达到了九重天境圆满，和雨化田一样，距离合道境，也就是一步的距离。
　　而且，他的剑道也达到了一个极为恐怖的程度，尽管还未觉醒出剑灵，可体内那股辉煌绵绵的剑意，让得雨化田都感觉到了浓浓的压抑。
　　白玉京的剑道，与他相比，也仅仅只差一个凝聚剑灵的过程而已。
　　如果白玉京也觉醒出剑灵的话，两人一战，就算雨化田想要胜他，怕也不容易。
　　毕竟，这一位可是大明江湖曾经公认的第一神剑，成名还在李长生和浪翻云等人之前。
　　不过，此刻的白玉京，雨化田还是可以轻松压制的。
　　哪怕不依靠五行血脉和剑魁，雨化田也有把握战胜他！
　　这一点，当然是系统给的底气。
　　毕竟之前抽奖获得的各种武学剑技，可不是白费的。
　　至于谢玄，如今也成功步入了神剑境，大概与之前的白玉京相仿，也就是刚刚踏入神剑境的程度。
　　但武道方面却没有什么提升，依旧处于七重天境。
　　不过其身上的气息，却是增强了数倍不止。
　　这就是剑道提升所带来的好处。
　　剑客，自古以来，就是同级别中最可怕的武者！
　　这一点，乃是整个神州公认的。
　　至于叶孤城和西门吹雪二人，则依旧是意剑境。
　　两人在进入剑界之前就已经突破了无剑之境，不过也只是初入无剑的程度。
　　这次剑界之行，两人借助两种顶级剑意，稳定了境界，实力增强了不少。
　　尤其是叶孤城。
　　在融合了万剑归宗剑意后，他的气息变得更加深不可测。
　　此时的剑道程度，大概相当于未曾突破神剑境之前的雨化田，也就是意剑境的巅峰。
　　武道方面的话，两人倒也只是和连城璧一样，都只是大宗师圆满。
　　但两人的剑道天赋比连城璧更胜一筹，苦修剑道多年。
　　就算连城璧此时有玄阴相助，但如果三人生死战的话，最终孰胜孰负，还犹未可知。
　　说不定，叶孤城和西门吹雪的赢面还要更大。
　　“看来诸位的收获都不小……”
　　雨化田笑了笑，可当目光移向阿飞时，他不由愣了一下，继而眼中闪过一丝讶然。
　　之前在剑池，他也给了阿飞一种神剑境的剑意传承——天元剑诀。
　　天元剑诀虽然未曾觉醒剑灵，等级不比玄阴十二剑，可毕竟也是剑界最强的几种剑意传承之一。
　　只是阿飞的剑道资质比起叶孤城几人，稍逊一筹，因此对这门剑意传承的领悟不深。
　　不过在将这门剑意领悟入门后，阿飞也得到了不小的收获，剑道从剑心圆满达到了剑心通明，只差一步即可踏入无剑。
　　雨化田本以为，以阿飞的资质，最少也还要几年时间，慢慢将天元剑诀领悟完整，才能踏入无剑境。
　　可没想到，此时阿飞身上，竟也散发着独属于无剑境的气息！
　　比起连城璧和叶孤城三人，也仅仅只是稍逊一筹而已，应当是刚踏入无剑境没多久。
　　这让雨化田十分意外。
　　注意到雨化田的目光，阿飞有些拘谨，他也知道雨化田为何会疑惑，但不知如何解释。
　　关键时候，叶孤城站出解惑：“之前在剑界，我等几人一起追踪燕飞，与燕飞战斗时，阿飞受伤落后，没想到却因祸得福，于逆境中突破，明悟自身之道，也踏入了无剑之境。”
　　说着，叶孤城也有些感慨地看了眼阿飞，眼中闪过一抹赞赏。
　　白玉京也有些感慨地道：“他的剑道资质，虽不如我等，但性子之坚韧，却是我生平所见之最。”
　　“他能踏入无剑境，也是这坚韧不拔的心志，成全了他！”
　　听到几人的解释，雨化田顿时恍然了。
　　确实！
　　论心志坚韧的话，场中几人，只怕没有一人能比得过阿飞。
　　毕竟，阿飞年幼就一人与母亲生活，他那一身杀人的剑术，可都是在从小与野兽的厮杀中练出来的。
　　一个对自己狠的人，成就自然不会差！
　　“此刻的你，有剑道加持，就算放眼神州，也算是一号人物了。”
　　雨化田望着阿飞，感慨地说道。
　　阿飞的武道境界虽然只有大宗师七重，但有无剑境的剑意加持，哪怕面对一般的天人初期，他都能有一战的资格了。
　　剑道的强悍，就是这样不讲道理的。
　　似是想起什么，雨化田又道：“现在的你，已经有问鼎神州剑道前十的资格了，距离名扬天下，你所缺少的，只是几次有水准的战斗而已，你可以自行离开，去完成你的心愿了。”
　　阿飞的心愿是什么？
　　是名扬天下，成为一位顶级的强者，让世人知道，他‘快剑’阿飞，不仅仅只是大侠沈浪的儿子，更是一位绝顶剑客！
　　他更要让沈浪知道，就算不靠沈浪，他也能名扬天下。
　　简单来说，他就是要为母亲争一口气。
　　当初，阿飞的母亲为了留下沈浪，替沈浪生下一个儿子，那就是阿飞。
　　可最终沈浪还是狠心抛弃了他们母子。
　　最终阿飞的母亲郁郁而终，而年幼的阿飞亲眼目睹母亲病逝。
　　自母亲死的那一天起，他的心就死了。
　　此后他的人生中，就只有不断地练剑，不断地变强。
　　其目的，就是要名扬天下，成为世间最顶级的剑客。
　　为他的母亲，争一口气！
　　现在，他的实力已经足够支撑他去完成自己的心愿了。
　　所以，雨化田选择放手，尊重他自己的想法。
　　阿飞闻言，也沉默了下来。
　　但很快，他又摇了摇头，道：“不重要了。”
　　不重要了？
　　雨化田一怔，随即突然笑了，他明白了阿飞的意思。
　　“继续努力吧，有朝一日，你一定能够超越他的风采，神州，不止是尽头，而是开始。”
　　雨化田拍了拍他的肩膀，没有再说什么。
　　最后，他的目光看向了一脸忸怩的剑岳身上，眼中闪过一抹玩味儿，道：“你呢？”
　　“现在你已经得到了你想要的东西，也离开了困了你几百年的剑界，为何不趁机离开，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃？”
　　剑岳忸怩的神情顿时一怒，道：“说什么呢？我剑岳岂是那种说话不算话的人？！”
　　“哦？是吗？”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“那你留下，是准备履行承诺，与我一战？”
　　剑岳神态一僵，随即嘴角一抽，道：“我除非是脑子抽了才会继续和你打！”
　　雨化田淡淡道：“那你准备怎么办？”
　　剑岳无奈道：“行了，你不用试探我，我遵守承诺，在踏入合道境，破空飞升之前，都会为你效命，你要我做什么，直说吧！”
　　雨化田这才一笑：“识时务者为俊杰，你做了一个正确的决定。”
　　按照约定，等离开剑界后，剑岳恢复巅峰实力，他与剑岳一战，如果剑岳败了，在突破合道境之前都需要为他效命。
　　但最后离开剑界时出了点意外，他被魔魁拖住无法离开。
　　而剑岳等人先一步离开剑界。
　　剑岳本可以选择趁他没出来之前不遵守约定自己先走的，但剑岳却选择留了下来，这的确让雨化田有些意外。
　　不过，这也让雨化田更加相信了这家伙的人品。
　　否则的话，就算剑岳此刻趁机逃走，除非他一直不露面，不然一旦被雨化田逮到，绝不会对他手下留情。
　　“你就先跟着我吧，有事我会吩咐。”
　　雨化田对他点点头，心中还是十分满意的。
　　本身就是天人圆满的剑岳，在恢复实力后，单凭武道，他就不弱于谢玄了，再加上他此次在剑界得到了圣灵剑法剑意传承，剑道也踏入神剑境界。
　　二者相加，他的实力，就算比起白玉京，都已经不遑多让！
　　一位天人圆满的无剑境剑客效忠，自然是值得高兴的一件事。
　　此时，就算不算上他，大明也有七位无剑境的绝世剑客了！
　　这次剑界之行，实在是收获满满！
　　“先回京城吧。”
　　雨化田看向诸人，微微一笑道。
　　七人当中，西门吹雪原本不属于大明朝廷，不过通过这次剑界之行，诸人也算是共患难了。
　　面对雨化田的邀请，他犹豫了一下，也没有拒绝。
　　白玉京等人自无意见，纷纷点头，就欲往京城方向而去。
　　但就在这时，似是察觉到什么，雨化田豁然止步，转身看向了华山方向，眉头微微蹙起。
　　一道绿袍身影，不知何时出现在了山顶，正怔怔出神地望着天空。
　　“是他？！他竟然还没走？”
　　白玉京几人回头看去，顿时也面露惊讶之色。


###第100章 小友不是这个世界的人###

　　笑三笑！
　　那山顶上的绿袍身影，赫然就是笑三笑。
　　之前笑傲世策划东瀛人入侵大明，笑三笑阻挡未果，只能无奈地跟来华山。
　　后来雨化田与笑傲世一战，偶然开启了剑界，双双坠入剑界之中消失不见。
　　笑三笑虽然是笑傲世的父亲，可他未曾修习剑道，因此无法进入剑界。
　　如今雨化田等人重新从剑界归来，过去了快一年时间，没想到笑三笑竟然还在这里等候。
　　看到神情带着些许落寞的笑三笑，雨化田神色略有些不自然。
　　毕竟，笑傲世是死在他手里的，而笑三笑曾经还救过他。
　　而且，据笑三笑所言，笑傲世在自己还是大宗师时就已经注意到自己了，一直想前来大明除掉自己，是笑三笑一直拖住笑傲世，自己才能安然走到今日。
　　虽然不知此事是真是假，不过笑三笑没理由骗自己。
　　所以此事极有可能是真的。
　　这样说来，自己欠笑三笑至少两条命了。
　　在漠北入魔，从帝释天手中救下自己一次；笑傲世一次。
　　可最终，他却杀了笑三笑的亲儿子……
　　“唉……”雨化田叹息一声，有些不知道该如何面对笑三笑。
　　但不论如何，这件事，不能完全怪自己。
　　毕竟是笑傲世先挑的事，笑傲世想杀他，他总不能束手就擒，坐以待毙。
　　就算再来一次，他还是会这样做。
　　只是，这样干毕竟有些对不住笑三笑。
　　“我们走吧。”
　　摇了摇头，雨化田心中暗叹，还是决定不与笑三笑见面为好。
　　欠他的，就等日后有机会再还吧。
　　白玉京等人虽然好奇，却也没有多问，转身就欲离去。
　　可诸人刚动，一道声音突然自下方传来：“且慢。”
　　雨化田微微皱眉，转身看向华山。
　　笑三笑此时已经转身，静静地看着他。
　　“前辈有事吗？”雨化田心生警惕，担心笑三笑会出手替笑傲世报仇。
　　虽说他认为自己是千秋大劫的应劫之人，所以一直在暗中护着自己。
　　但自己刚杀了他儿子，谁知道他会不会不顾一切，对自己出手。
　　对这位活了四千多年的神秘人物，雨化田还是颇为忌惮的。
　　四千年前，算起来大概是夏朝之前了。
　　夏朝之前就存活至今的笑三笑，可想而知会有多么恐怖！
　　“小友不必担心，老朽虽然苟活多年，可自从生下两个不成器的儿子以后，早已血脉枯竭，力量逐渐消散，早已不复曾经了。”
　　似是看出了雨化田的防备，笑三笑眼中闪过一抹苦涩，缓缓道：“此时此刻，老朽也不过只是一个苟延残喘的老家伙罢了，以小友此时的实力，小友应当无法对你造成威胁。”
　　雨化田犹豫了一下，随即笑道：“前辈说笑了，前辈若想对晚辈有何恶意，早就动手了，也不会等到现在。”
　　说着，他对白玉京等人使了个眼色，道：“你们等我一会儿。”
　　“督主！”连城璧等人面露担忧。
　　白玉京也微微蹙眉，道：“此人太过神秘，连我都无法看透，小心。”
　　“没事儿，我相信前辈不会害我。”
　　雨化田笑了笑，示意诸人不必担心，随即径直落下华山，来到了笑三笑面前。
　　“见过前辈。”
　　雨化田微微一礼。
　　笑三笑神色平静，身上也没有半点非凡气息外泄，整个人平凡的如同一个山间老农。
　　他笑了笑，道：“小友可愿耽搁片刻，陪我这个苟延残喘的老家伙走走？”
　　雨化田没有犹豫，点头道：“前辈请。”
　　笑三笑微微颔首。
　　随即，两人一同朝着前面的山路走去。
　　两人都没有动用半点元力，如同散步一般，缓缓地行走在山间。
　　一路上，笑三笑都没有开口。
　　雨化田也不知道他想说什么，数次想要开口，解释斩杀笑傲世一事，但始终说不出口。
　　笑三笑或许察觉到了，脚步一顿，转身看向雨化田，道：“小友可是在纠结如何向老朽解释我那不成器的儿子陨落一事？”
　　雨化田一怔，随即点了点头：“不错。”
　　既然笑三笑主动挑明，雨化田也不再遮掩，正色道：“前辈对我有恩，晚辈永世铭记，但令郎数次想要致我于死地，晚辈出于自保，在剑界内，只能了结了他，此事晚辈有愧于前辈，在此向前辈道歉。”
　　笑三笑低叹一声，摇了摇头，道：“这件事，小友无需自责。”
　　“从他踏入魔道的那一天开始，我就知道，他早晚都会有这一天的。”
　　“这些年来，我一直在尽力劝他，希望让他回头是岸，可他一直记着当年老朽离开，没有管他们母子三人，最后让他母亲病死一直，始终觉得是我的问题，一直不愿与我和解，并且在这条不归路越走越远……”
　　说着，笑三笑再次叹息，眼底闪过一抹无奈和愧色，继续道：“这些年来，他霸占东瀛岛，赶走徐福，一直在当着东瀛的幕后皇帝，为了修炼魔功，不知杀了多少无辜之人，早已不再是当年的他了。”
　　“老朽为了阻止他，一直在做忍让，但最终，他的力量越来越强，而老朽失去龙龟血脉，力量一天比一天衰弱，此消彼长，对他已经无能为力。”
　　“现在，他能死在小友手中，也算是罪有应得，死有余辜了……”
　　望着笑三笑神色诚恳，不似有假，雨化田顿时松了口气，不过心中却不由得更加愧疚了几分。
　　见雨化田不说话，笑三笑以为雨化田仍心存顾虑，继续道：“老朽所言，皆为肺腑。”
　　“毕竟，凡人一生，最多百年，而他因为老朽的龙龟血脉，得以存活数千年之久，已经是凡人的数十个轮回，也算是够本了。”
　　“他这些年犯下的罪孽，的确是罪有应得，而且，死在小友手中，也算是他的命吧……”
　　命？
　　雨化田微微蹙眉：“以前辈的境界和阅历，还相信命么？”
　　“为什么不信呢？”
　　笑三笑叹息一声，道：“人之生死，缘起缘灭，不就是一种命么？”
　　“但我等修行之人，所走的，不就是一条与天争命的路么？”雨化田不赞同他的观点。
　　笑三笑微怔，继而点头：“这样说，也对，大道五十，天衍四九，众生仍有这样的一线生机。”
　　“但以老朽的境界，还远远不敢说超脱命运。”
　　“这芸芸众生，不超脱，此生都在命运掌控之中……”
　　说着，笑三笑看向雨化田，神色复杂：“当然，小友并不在此列。”
　　雨化田眉头微蹙：“晚辈不明白，难道我有什么与前辈不一样的么？”
　　笑三笑深深看着他：“小友的命格，不属于这个世界。”
　　雨化田身躯一震，脸上终于出现了变化，内心亦是涌起了滔天巨浪。
　　笑三笑虽然没有明说，但雨化田肯定，他已经看出了，自己不属于这个世界的人。
　　至少，他的灵魂不是。
　　一直以来，穿越重生，都是他最大的秘密，从未对任何人透露过。
　　他也不认为有谁能有这个能耐能够看得出来。
　　却没想到，如今竟被笑三笑一语道破！
　　这让雨化田心生寒意，第一次感觉到了被人看透的恐惧……
　　“看来老朽说的不错，小友的确不是这个世界的人。”看着雨化田的脸色变动，笑三笑叹道。
　　“晚辈，不明白前辈的意思……”雨化田仍有些不敢相信。
　　笑三笑摇头道：“小友不必否认，老朽身负龙龟血脉，对占卜之术，也略懂一二，早在八年前，大明国运发生改变之时，老朽便已观天象变化，看出大明的国运变化，皆因一个不属于此界的命格引起。”
　　“而后来大明因小友而发生的一系列变化，便证明小友就是这个不属于此界命格之人。”
　　雨化田沉默了下来，心潮仍旧涌动，难以平静。
　　占卜之术，当真如此恐怖么？
　　“那前辈所言的千秋大劫，与我又有何关系？”
　　沉默良久，雨化田继续问道。
　　他没有再提刚才之事，也等于是默认了笑三笑所言，他确实不是这个世界的人。
　　笑三笑也没有继续在这个话题深究，摇头道：“这个问题，我暂时也无法回答小友。”
　　“因为直到现在，老朽都不知这千秋大劫是因何而起，但可以肯定的是，千秋大劫，必然与小友有关。”
　　“老朽曾有一好友名曰僧皇，可以预知未来，这千秋大劫，也正是他预知所得。”
　　“预知未来？”
　　雨化田脸上露出骇然之色，世上竟然真的有人能够预知到未来？！
　　笑三笑微微点头，道：“世界之大，无奇不有，不过僧皇预知未来，也并非是没有代价的。”
　　“反而，正是因为他可以预知未来，泄露了太多天机，才会遭到天道反噬，英年早逝。”
　　说到此，笑三笑也忍不住再次叹息一声。
　　雨化田沉声道：“就是这位僧皇前辈预知到，千秋大劫会与我有关，所以前辈才会关注到我？”
　　“不错。”
　　笑三笑点头道：“在僧皇的预言中，未来的世界，会因一人而毁灭，而此人的命格，不在此界。”
　　“在留下这句箴言后，僧皇便逝世了。”
　　“当年正值乱世，各种灾祸频繁发生，老朽也无暇他顾，直到后来所发生的一切，都与僧皇预言一一映照，我才重视此事。”
　　“直到八年前，大明国运变动，小友自大明崛起，以一己之力，搅动神州风云，老朽便肯定，小友便是僧皇预言中的那个人。”
　　雨化田面色沉重，沉默良久，道：“或许是僧皇前辈看错了，如果真有足以毁灭世界的大劫发生，以晚辈的能力，怕是不足以力挽狂澜。”
　　“或许吧。”
　　出乎意料地，笑三笑没有劝阻雨化田，也没有说什么大是大非，反而默默地点了点头，道：“这些年，老朽也想通了，执意改变命运，或许最终真的会遭到命运反噬，还不如顺其自然。”
　　“如果真有大劫，如果小友真是那应劫之人，那么不论老朽做什么，最终大劫都会发生。”
　　“至于小友能否解决这大劫，拯救这个世界，就看到时候小友能走到哪一步了。”
　　“只是……”
　　说着，笑三笑看向雨化田，语气沉重地道：“老朽有一个请求。”
　　“如果小友真是那应劫之人，如果大劫来临时，小友若有能力的话，希望小友能够在力所能及的情况下，帮一帮这天下众生……”
　　“我答应前辈。”
　　雨化田毫不犹豫地道：“如果真有什么大劫，会毁灭世界的话，晚辈自然也无法幸免，就算为了自保，晚辈也会尽力阻止大劫的！”
　　笑三笑欣慰一笑：“有小友这句话，便够了。”
　　说完，他缓缓转身，道：“以小友此刻的实力，也无需老朽庇护了，接下来的路，小友要自己走了。”
　　雨化田心生感触，朝着笑三笑郑重一礼：“多谢前辈屡次的救命之恩，晚辈永世难忘。”
　　笑三笑只是笑了笑，没有多说什么，身形逐渐变淡远去，很快就消失在了远处云间。
　　“对了，小友既然对老朽有所了解，那么应当也知晓老朽还有一个儿子。”
　　“他叫做笑惊天，自号‘大魔神’，与笑傲世一样，误入魔道多年，而且对老朽十分排斥，不过他与弟弟笑傲世关系却是极好，如他得知笑傲世死于你手，应当不会善罢甘休，但他的实力还在笑傲世之上，以老朽之能，无法阻止他，也不知他此时在何处，小友一切小心。”
　　笑三笑的声音幽幽传来，愈来愈远，最后彻底消失。
　　“笑惊天……”
　　雨化田喃喃。
　　笑三笑嫡子，笑傲世的哥哥，他自然不会忘记此人。
　　笑三笑最终提醒他，只是让他小心笑惊天，却没有请求他对笑惊天手下留情。
　　不过雨化田却打定主意，如果笑惊天真的来找他麻烦，为笑傲世报仇的话，就算看在笑三笑的面子，他也会对笑惊天手下留情。
　　至少，不伤他性命，如此也算报答笑三笑屡次相救之情了……
　　一个人在山间静站许久，雨化田摇了摇头，暂时压下心中杂乱的思绪，也不再去想什么千秋大劫。
　　一切顺其自然吧。
　　如笑三笑所言，如果真有什么千秋大劫，那就等它来了再说吧！
　　“呼……”
　　长呼口气，雨化田转身，微微一动，便飞上苍穹，与白玉京等人汇合。
　　“走吧！”
　　没有与诸人多解释，对他们点点头，雨化田便转身，准备回归京城。
　　可就在此时，远处的大地上，一阵剧烈的脚步声传来，宛如千军万马奔腾般。
　　东方，一队队人马狂奔而来，隐约可见东西二厂和锦衣卫的旗号，而且正中央的队伍中，还树立着大明的国旗。
　　“恭迎督主归来！”
　　一道兴奋的大喝声响起。
　　紧跟着，漫山遍野都响起了震耳欲聋的呐喊声：
　　“恭迎督主回归！请督主回京！”
　　雨化田微微一怔，随即摇头一笑，带头落下虚空，朝着那密密麻麻的大军队伍而去。


###第101章 裁撤东西二厂，战乱将起###

　　得知雨化田归来，整个大明震动。
　　据说整个东西二厂和锦衣卫的高层，都被惊动。
　　甚至连年幼的小皇帝朱慈煜，都在宫里高手的保护下，亲赴华山迎接，排场极大。
　　而等雨化田回到京城时，太后素慧容更是亲率文武百官出城十里相迎。
　　文武百官皆以大礼参拜。
　　足以可见，如今雨化田在大明的地位。
　　可以说，没有雨化田，大明就没有今日的辉煌。
　　以一国之力，先后覆灭两大王朝，掌控三朝领土，三州之地！
　　就连国力，也上涨了十倍不止！
　　因此，整个大明，上至文武百官，下至普通百姓，对雨化田都是充满了尊敬和感激，发自肺腑。
　　据说最近，朝中甚至有大臣提议，请太后雨化田封王，要将雨化田和大明彻底绑在一起，以免其他王朝向雨化田抛出橄榄枝。
　　因为他们很清楚，以雨化田的能力和实力，一旦背叛大明，那么此刻这巍峨耸立的大明帝国，顷刻间就会崩塌。
　　不过此事最终被素慧容压下，说要等雨化田回来，询问一下雨化田的意思再行商榷。
　　如今雨化田回来，那么此事多半是要提上日程了。
　　半个月后。
　　京城，西厂衙门。
　　雨化田坐在首位，一席崭新银白绣金蟒袍，英姿卓绝，威严华贵，整个人身上散发着一股深不可测的气息，令人心生敬畏。
　　两个徒弟袁承志和温青青左右伫立，恭敬地侯在一旁。
　　下面则是东西二厂和锦衣卫的各个高层。
　　谭鲁子、马进良、丁修、曹少钦、董天宝、林平之、鄂尔多、曹正淳、陆文昭、丁白缨、沈炼等人，皆在其中。
　　这些人，如今不仅各个身居要职，位高权重，而且实力也都有了大幅提升。
　　就算最弱的沈炼、陆文昭几人，都是大宗师。
　　其中较强的曹少钦和董天宝几人，更是达到了大宗师后期，实力直追阿飞等人。
　　但此时，曹少钦和董天宝几人，脸色都有些紧张，恭敬地低着头，跪在雨化田面前，一句话也不敢多说。
　　雨化田刚回来，就从谭鲁子等人口中得知了最近一年西厂的情况，今日召集众人，主要也是为了解决此事。
　　望着跪在面前的曹少钦几人，雨化田有些无奈。
　　曹少钦等人的性格，他十分清楚。
　　这些人，个个都是桀骜不驯之辈，在互相实力相差不大的情况下，除了他自己，无人能够压制得了他们。
　　每个人都想往上爬，他也能理解。
　　因此早在当初收伏几人时，雨化田就已经料到，这一天早晚都会到来。
　　因为他不能一辈子掌控西厂，不论早晚，他都是要突破合道境，离开神州的。
　　到时候，就算没有外敌，大明也会因为这些人的内乱，而变得乌烟瘴气。
　　这是雨化田所不愿看见的。
　　只是他没想到，这一天会来的如此之快。
　　早在之前他在漠北入魔时，曹少钦和董天宝就企图分裂西厂，自立门户。
　　这一次，又是如此。
　　只是两人始终对他心存顾忌，不敢明目张胆地造反。
　　但这个问题不解决的话，将来他也不放心就这样离开。
　　所以不如就趁此时将这个问题解决吧。
　　雨化田看着几人，没有开口，仔细思考着解决这件事的方法。
　　而他不说话，其余人自然不敢开口。
　　时间就在这样紧张的气氛当中，缓缓流逝。
　　下方，曹正淳等人眼里闪烁着异色，有些幸灾乐祸地看了眼跪在地上的曹少钦等人。
　　在他们看来，督主眼里是最容不得沙子的。
　　曹少钦几人敢趁督主不在，阳奉阴违，挑动西厂内乱，这次督主绝不会再手下留情。
　　所以曹少钦几人，这下应该是无了。
　　包括曹少钦几人，也是心惊胆战，心中紧张到了极点。
　　别看之前他们一个个嚣张跋扈，不将谭鲁子等人放在眼里。
　　但如今面对威势惊天的雨化田，他们连抬头都勇气都没有。
　　过了许久，雨化田终于出声了。
　　但令众人感到意外的是，他并没有惩罚曹少钦几人，可开口的第一句话，就让众人大惊失色：
　　“从今以后，东西二厂，就没有存在的必要了，大明，只保留锦衣卫。”
　　轰！
　　所有人心中一震。
　　就连一向淡定冷漠的马进良和丁修几人，都不可思议地抬头，看向雨化田：
　　“督主？！”
　　雨化田摆手，打断众人，缓缓说道：“当今天下是何局势，你们十分清楚。”
　　“我大明一统神州天下，指日可待。”
　　“届时，神州一统，天下大同，盛世开启，本座不希望大明再次陷入内乱之中，再次分崩离析。”
　　“本座的意思，你们明白吗？”
　　雨化田的目光扫过众人。
　　所有人都是心中一跳，纷纷低头，不敢与雨化田对视。
　　雨化田也不在意，继续说道：“你们都是最开始就跟随本座的人，对本座、对大明忠心耿耿，本座也不想到时候再来过河拆桥，所以提前将这些问题解决。”
　　“这天下很大，不是谁都有能力掌控的。”
　　“当年的大秦如何？”
　　“始皇帝一统天下，威压四海，但如此庞大的一个大秦帝国，仅仅持续了十几年，便二世而亡。”
　　“本座不希望，将来的大明，也是如此。”
　　雨化田顿了顿，继续说道：“所以，本座决定裁撤东西二厂，从根源上断绝尔等内乱之患。”
　　“本座会与太后和皇上商议，今后，锦衣卫设立左右指挥使，左指挥使掌内，领监察之权，右指挥使掌外，负责执法。”
　　“两大指挥使下，设九大镇抚使，分管各州。”
　　“其余职位暂不做变动。”
　　“本座暂时担任右指挥使，至于各大镇抚使，就凭你们自己的能力去争取了。”
　　“一个月后，本座将发兵西进，攻伐西方各国，到时候，论功行赏。”
　　雨化田看向曹少钦几人，语气严肃，道：“你们有野心，是好事。”
　　“但本座希望，你们能将目光放长远一些，以守护大明为己任，以流芳百世为目标。”
　　“本座希望，将来的史书上，对你们的记载是正面的，而不是被钉在耻辱柱上的罪人。”
　　诸人心中一震。
　　随即，纷纷俯身行礼：“卑职明白！”
　　雨化田轻轻点头。
　　很快，大明朝堂震动。
　　首先是雨化田当着文武百官的面，提出裁撤东西二厂一事，得到了太后和内阁的通过。
　　所有人都知道，一个新的时代要来了。
　　今后，大明将权力分明。
　　军队负责戍守边境，抵御外敌，内部则由锦衣卫负责。
　　锦衣卫两大指挥使，分别由之前的指挥使陆炳和雨化田担任。
　　一个负责监察百官、监察天下，保护皇帝，一个掌执法权，负责大明各方稳定。
　　至于各大镇抚使，则相当于封疆大吏，每个人掌管一州，负责各方稳定。
　　九大镇抚使，代表九州。
　　虽说大明如今只有三州之地，但谁都能看得出雨化田的野心。
　　将来的大明，必定是划分九州。
　　果然，接下来的第二件事，就让百官确定了心里的猜想——
　　朝堂之上，雨化田提议了发兵攻打西方各国一事，同样得到了太后和内阁首肯。
　　于是，大明发出檄文，昭告天下。
　　限西方各国，一月之内，举国投降，不降者，后果自负。
　　言辞之间，霸道无比，根本没有给各国第二种选择。
　　要么臣服，要么灭国。
　　朝堂再次震动。
　　百官心里明白，雨化田这是要加快进度，一统神州了。
　　刚刚平静不久的大明，即将再次掀起战乱。
　　但这一次，无人反对，反而心中都充满了信心，激动无比。
　　如今的大明，早已今非昔比，甚至雨化田不提，他们都有许多人早已按耐不住，欲效仿当年的大秦，掀起战乱，一统神州之壮举了。
　　更何况，之前的攻灭大清和大元之举，已经让他们对雨化田充满了信心，甚至有种盲目的信任。
　　在所有人看来，只要雨化田愿意出手，一切的不可能，都将变为可能。
　　这一次，亦是如此。
　　用不了多久，大明必将一统天下，成为继大秦之后的第二个大一统王朝！
　　因此，这个决定，也得到了所有人的认可，无人持反对意见。
　　接下来的第三件事，就是以海瑞为首的各个内阁大臣，联名推举，为雨化田请功，一句句华丽的赞扬，说的天花乱坠，简直将雨化田比成了圣人。
　　最终，太后顺势提出，册封雨化田为异姓王，雨化田推辞不过，也只好接受了。
　　于是，雨化田就这样成为了本朝第一位异姓王，封号“武王”。
　　消息一出，大明再度震动，百姓欢腾。
　　“恭喜啊小子，如今就连我们，也要称你一声王爷了！”
　　京城后山，供奉殿内。
　　雨化田来到这里，郑和几人共同出门迎接，笑呵呵地拱手行礼。
　　雨化田笑着摆手：“前辈说笑了，承蒙皇恩浩荡，小子何德何能，能够当一王爵。”
　　“当得！”
　　虚若无肃然道：“若你都当不得，那老夫岂不是更无脸面，做这大明异姓王爵了。”
　　“不错。”
　　郑和也点头道：“这些年来，你为大明所做的一切，所有人都看在眼里，毫不夸张地说，你的功绩，早已超越历代先皇了，可惜你小子对皇位不感兴趣，否则，以你现在在大明的威望，只要想的当皇帝的话，怕是顷刻间，就要改朝换代。”
　　虚若无点头笑道：“这话确实不夸张，这几天，就连老夫都曾有耳闻，百姓在听说你小子封王以后，可是比当初皇帝登基还要高兴，可见你小子在民间究竟有多大的威望！”
　　雨化田笑了笑，道：“我所求，不过也只是希望百姓能过的好一些，希望天下再无战乱罢了，不过如今大明无人做主，陛下又还年轻，所以我只能越庖代俎去做这些事，待陛下长大以后，只要他也这样去做，那么百姓自然也会如此爱戴于他，而我大明，自然将永世流传。”
　　“是啊，自古以来，百姓所求，都只有安稳二字，但又有多少国君能够做到呢？”
　　郑和叹息一声，随即又笑道：“不过，如今我朝陛下年幼，而你又是陛下之师，有你的教导，想来陛下应该能够成为一位圣明之君的。”
　　“我自当尽力。”
　　雨化田点了点头。
　　在合道飞升之前，他是肯定要将一切后患给解决的。
　　这其中，自然也包括对小皇帝的教导。
　　雨化田不想自己打下的江山，最终败在一位无能的君主手里。
　　这时，虚若无道：“听说你小子要发动西征国战，一统神州，你可有把握？”
　　闻言，郑和也有些紧张地看着他。
　　如今大明虽然如日中天，国力强盛，但毕竟刚刚覆灭元清两国没多久，内部始终还是有隐患存在。
　　若是朝廷能够一直强盛倒还好，那些魑魅魍魉自然不敢露头，可一旦西征失利，看到朝廷衰弱，这些隐患必然会爆发。
　　到时候，大明又将陷入内忧外患当中。
　　这不是他们希望看见的。
　　“把握自然是有的。”
　　面对诸人担忧的目光，雨化田点点头，道：“以我大明此时的实力，想要一统神州，只是时间问题而已，但也还是有些难啃的骨头。”
　　“这些隐患如果不解决掉，就算将来天下一统，也还会留下隐患。”
　　“而接下来，我就会去解决这些隐患，但西征一事，可能就无法处处兼顾了。”
　　“此次前来，也是想请诸位一起，随大军西征，解决各国的高手。”
　　郑和点头道：“这自然没问题，我们这把老骨头，也该活动活动了。”
　　虚若无也点了点头。
　　他们自然知晓，雨化田所说的难啃的骨头是什么。
　　随着境界的提升，他们也知道了，在天人之上，还有合道境的存在。
　　有些修炼多年的老怪物，虽然已经突破合道，却迟迟没有飞升。
　　这些人留下来，未来的确是一个极大的隐患。
　　大明，不能有超越皇权至上的存在！
　　雨化田微笑点头，见两人同意，也就没有再说，与几人又闲谈一阵后，便离开了供奉殿。
　　接下来，他又去见了白玉京和谢玄等人，邀请诸人一同随大军西征。
　　虽说如今神州已经极少能有威胁到他的存在。
　　但西征一事，干系重大，这或许是他留在神州所做的最后一件事了。
　　所以还是把稳一点为好，绝对不容有失！


###第102章 宋国谋划，大明九千岁魏忠贤###

　　神州突然变得沸腾起来。
　　大明一纸檄文，震动天下。
　　之前大明先后覆灭清元两国，国力位列神州各国之最时，各国就已经未雨绸缪，担心自己成为大明的下一个攻伐目标。
　　虽说最近两年，大明一直都很平静地发展，没有任何要开启外战的由头。
　　但各国都已经在暗中防范了。
　　与大明毗邻的大宋王朝，最近几个月，更是与隔壁的大隋来往密切，隐隐有与大隋联手，组成联盟，共抗大明的意思。
　　而如今，果然不出所料，大明在那位西厂厂公……哦，不对，现在应该是大明武王了。
　　在那位大明武王从剑界回归之后，迫不及待地就展露了自己的狼子野心。
　　而且，不仅仅是针对某一国，而是整个神州所有的国度。
　　一个月之内，不臣服，后果自负！
　　如此霸道的檄文，让无数势力既是愤怒，又是恐慌。
　　大明虽然霸道，但此刻的大明，的确有霸道的资本啊！
　　短短四五年，先后覆灭两大王朝，坐拥两朝领土，数千万百姓，超过两百万大军，而且国库充裕，在这几年的发展下，其富裕程度恐怕已经超过以富有闻名的大宋王朝。
　　有足够的兵力和财力支撑，大明根本不惧战争。
　　最主要的是，大明那位武王雨化田，才是最让各国闻风丧胆的。
　　清元两国的覆灭，都是在这位的主持下完成的。
　　其心胸眼界，都远超常人。
　　而且其实力也是十分可怕，手下高手层出不穷。
　　若无人制衡他，恐怕其以一己之力，都足以覆灭一国。
　　一时间，各国纷纷召开紧急会议，商议如何应对大明发出的讨伐檄文。
　　最先做出反应的，自然就是距离大明最近的大宋王朝。
　　大宋首都，汴京。
　　大宋皇帝赵构难得地从后宫走出，召集文武百官，满脸惶恐地询问百官：
　　“众爱卿，大明发出讨伐檄文，限我大宋，一月之内投降，否则大军不日就会西出，届时我大宋将面临灭顶之灾，诸位可有何良策替朕解此忧患？”
　　此言一出，文武百官顿时议论纷纷，大多脸上也带着忧虑和惶恐之色。
　　如今的大明，早已不是当初实力最弱，任人欺凌的大明了。
　　两百多万大军，加上大明的诸多高手，足以轻易攻灭任何一方王朝。
　　已经覆灭的大清和大元两朝，就是最好的例子。
　　因此，在听说大明即将西出攻宋的消息，上到皇帝赵构和文武百官，下到黎民百姓，都是十分惶恐。
　　当然，也有一些泰山崩于前而面不改色的人物，虽然脸色也凝重，但却不显慌乱。
　　这其中，就包括大宋的枢密院使范仲淹、副使欧阳修和六扇门的捕神，有着‘朱大天王’之称的朱侠武等人。
　　“陛下勿慌，大明虽国力强盛，但这次的讨伐檄文，并非只是针对我大宋，而是整个神州所有的王朝国度。”
　　范仲淹一脸肃然道：“只要联合其他各国，就算大明再强，我大宋，亦有一战之力！”
　　赵构如同抓住了救命稻草，慌忙看向范仲淹：“还请范公教朕。”
　　范仲淹沉声道：“当务之急，是先联合西边的大隋，请隋帝出兵，助我朝加强防御，抵挡大明兵锋，尽量拖延时间，再趁此机会，联合其他各国，组建‘抗明联盟’，共抗大明！”
　　这时，宰相蔡京阴阳怪气地道：“范公说的倒是轻巧，可如今大隋内乱不止，李家门阀已经占据半壁江山，隋帝自顾不暇，之前陛下派人去大隋，请隋帝联盟，隋帝就提出了条件，要想大隋出兵，需要我朝先出兵助他平叛，镇压李阀势力，可如今我朝哪里还有多余的兵力去助隋帝平反？”
　　“就算是有多余的兵力相助，大明可不会给我们时间助隋帝平反，与大隋联盟。”
　　范仲淹蹙眉道：“如今大明势大，如果不加以遏制，神州各国都有覆灭之危，覆巢之下无完卵，一旦我大宋覆灭，首当其冲的就是大隋了，我相信隋帝和李阀能够顾全大局，可以暂时放下征伐，共同解决大明这个威胁。”
　　蔡京呵呵一笑，道：“这话，你应该与李渊去说，如果李渊愿意放弃唾手可得的江山，来与我们共抗大明的话，此事自然可成。”
　　欧阳修眼眸微眯，道：“那不知蔡相有何高见？”
　　“高见不敢当，不过确实有个办法。”
　　蔡京笑着看向赵构，拱手说道：“陛下，大明如今兵锋强盛，锐不可当，就算我朝暂时与大隋联盟，怕也难以抵挡，更何况，大明还不会给我们时间结盟。”
　　“既然如此，那我等为何不想办法，让大明无法出兵呢？”
　　“让大明无法出兵？”
　　“蔡相这是什么意思？”
　　“不知道啊！蔡相心中所想，岂是我等所能猜测。”
　　“那必须的，不然人家能当宰相呢？”
　　“呵，他能当宰相，不是因为拍陛下的马屁么？”
　　“你有能耐你也拍个宰相当当啊，酸什么？”
　　“老夫不屑为之！”
　　“呵呵……”
　　群臣议论纷纷。
　　赵构皱眉思索片刻，也是想不通，急道：“都什么时候了，还卖关子，蔡相有何高见，速速道来！”
　　“陛下容禀。”
　　蔡京笑呵呵道：“大明之所以国力强盛，一是因为这些年大明先后攻灭清元两国，获取大量财富，厉兵秣马，其次则是因为大明内部稳定，可以一心对外。”
　　“既然我等无法抵挡大明的兵锋，那就想办法，让大明乱起来，如此他们自顾不暇，哪里还有精力来攻打我们呢？”
　　欧阳修冷笑道：“蔡相平日高卧朝堂，怕是对大明的情况不太了解，还是在下提醒一下蔡相吧。”
　　“早在数年之前，大明的内乱就已经被平定，那位大明武王，对朝堂的掌控宛如铁桶，这些年各国不知死了多少暗子，全都是被那位武王手下的锦衣卫给揪出来的。”
　　“就连江湖上，也都被那位武王压得喘不过气来，四方宾服，无人敢反。”
　　“这种情况之下，蔡相还能有何办法令大明内乱？”
　　赵构沉声道：“欧阳密使说的不错，大明锦衣卫对情报的掌控，远超各朝，这些年就连朕想往大明安插人手，都屡次受挫。”
　　“有那位大明武王坐镇，蔡相想要用计使大明内乱，只怕不容易。”
　　蔡京淡淡道：“陛下勿急，欧阳密使做不到，不代表臣也做不到。”
　　欧阳修冷笑，没有说话，一副我就静静看伱表演的神态。
　　“别卖关子，速速道来！”赵构满脸不耐。
　　蔡京却仍不着急，神秘一笑，道：“臣府上有一人，曾在大明身居要职，想要使大明朝廷动荡，非此人不可为！”
　　“哦？此人在何处？”赵构问道。
　　范仲淹等人也皱了皱眉，不知道蔡京卖什么关系。
　　“此人就在殿外等候，还请陛下召他进殿。”蔡京道。
　　赵构挥手：“准了！”
　　蔡京立即对门口两名侍卫使了个眼色。
　　很快，一名身材清瘦，容颜苍老的身影，缓缓走了进来。
　　此人身上，带着一股磅礴的气势，令人不敢小觑。
　　所有人的目光都凝聚在此人身上，不知他有何能耐，能让蔡京如此推崇。
　　“不知先生名讳？”赵构主动问道。
　　老者缓步走至殿中，朝着赵构微微俯身，行礼道：“草民魏忠贤，拜见宋皇。”
　　魏忠贤？
　　赵构眉头微蹙，似是在哪里听过这个名字，但一时间又未曾想起来。
　　群臣也是皱眉沉思，总感觉这个名字有些熟悉。
　　突然，范仲淹脸色一变：“魏忠贤？！大明东厂厂公，你不是死了吗？！”
　　顿时，其余官员也反应过来，皆是变了脸色。
　　大明魏忠贤！
　　明熹宗时期的司礼总管，后出任东厂厂公，权倾朝野，备受皇恩，被称为九千岁。
　　其权势巅峰时期，威压百官，甚至一度掌控大明兵权。
　　从一个太监，成就皇权之下第一人，可谓是一个传奇。
　　此人的名讳，就连其他各国，都有所耳闻。
　　但后来大明天启皇帝登基，因忌惮宦官专权，就想办法将魏忠贤废了，据说其死在了那场变动之中。
　　可没想到，如今此人竟又活生生地出现在了大宋朝堂。
　　赵构也想起了这位充满传奇的宦官，满脸惊讶地看着这清瘦老者：“你真是大明的九千岁魏忠贤？”
　　魏忠贤拱手道：“在下正是，不过什么九千岁，那已经是过去的事了，在下现在就是一乡野之人，承蒙蔡相厚爱，特来朝堂，为陛下分忧。”
　　众人都看向蔡京，神色复杂。
　　难怪他如此胸有成竹，原来是不知从何处寻来了这位大明曾经的九千岁。
　　如果此人真是魏忠贤的话，那么蔡京所言的计划，只怕真有成功的可能性。
　　毕竟，魏忠贤当年在大明可谓是一手遮天，大明朝堂上下，几乎都是他的人。
　　就算其消失多年，在朝中肯定也还有一些暗手。
　　只要他还活着一天，那些暗手都还受他控制。
　　在场众人都是玩政治的，自然清楚这个道理。
　　朝堂之上的关系，一直都是剪不断理还乱的。
　　有这个优势，魏忠贤想要挑动大明的内乱，的确是有很大的机会。
　　赵构也是满脸期待，看着魏忠贤道：“蔡相所言，魏公可有办法，助朕挑起大明内乱，让大明自顾不暇，无力出兵伐我大宋？”
　　魏忠贤淡淡一笑，道：“在下虽远离大明朝堂多年，不过在其中还是有那么一些熟人，仍身居要职的，稍微运作一番，想要大明朝堂动荡，并不是什么难事。”
　　果然！
　　众人眼睛一亮。
　　赵构也是大喜，道：“如此就有劳魏公了，待此事办成，魏公就是我大宋功臣，届时魏公有何要求，朕皆应允，大明容不下魏公，朕容得！”
　　“多谢陛下。”
　　魏忠贤目光微闪，拱手道：“不过如蔡相所言，想让大明放弃出兵的话，仅仅挑起大明朝堂动荡，还远远不够。”
　　“哦？魏公还有何高见？”赵构问道。
　　魏忠贤道：“大明如今皆被那武王雨化田掌控，锦衣卫布控天下，就算朝局动荡，也只是一时的，用不了多久就会被锦衣卫镇压，到时候大明依旧可以按计划出兵。”
　　“所以，想要让大明无法出兵，需要让大明全面乱起来。”
　　“不仅是朝廷要乱，江湖，也得乱！”
　　赵构眼睛一亮：“如何让大明江湖乱起来？”
　　魏忠贤微微一笑，看向一直未曾开口的六扇门捕神朱侠武，若有深意地道：“这一点，相信朱大天王，应该可以做到。”
　　众人皆看向朱侠武，神情疑惑。
　　朱侠武掌控六扇门多年，性格低调，尤其这些年京城又多了个神侯府，与六扇门争锋相对，四大名捕名震天下，屡破大案，隐隐有压制六扇门的趋势。
　　而这位朱大天王，还是一如既往的低调。
　　众人不知道他还有何能耐，可以让大明江湖动荡。
　　但迎着魏忠贤深邃的目光，朱侠武却是瞳孔一缩，瞬间明白了魏忠贤的意思。
　　魏忠贤，了解他的另一个身份！
　　虽然不知道魏忠贤从何得知他的另一层身份，但现在他是骑虎难下了。
　　心中微微一沉，朱侠武沉默片刻，拱手道：“臣，自当尽力一试。”
　　“好！”
　　赵构大笑：“只要能够让大明乱起来，拖住大明无法出兵，朱爱卿和魏公，当记首功！”
　　说着，他又看了眼蔡京，笑道：“当然，还有蔡相……”
　　“不……微臣岂敢居功。”
　　蔡京连忙回礼，随即似是不经意地看向魏忠贤，神情无比拘谨，恭敬的好似一条狗。
　　不知道的，还以为他是对赵构行礼。
　　但熟知他性格的人，自然知道，蔡京此人，性格阴狠，在他心里，对这位皇帝，其实没有多大的敬畏。
　　那么他此时的神态，就是因为魏忠贤所导致。
　　想到这里，范仲淹等人心中一凛，望着殿内那个枯瘦老者，心中皆是涌起一股不安的预感。
　　这位曾经在大明搅动风云的角色，会不会因为他的到来，导致大宋也发生什么变故？
　　诸人对视一眼，皆看出了彼此眼中的担忧。
　　而大殿中央，魏忠贤静静垂首站立，身形佝偻，可无人发现，他眼里却闪烁着一层深邃的精光。
　　“大明……”
　　“咱家早就说过，有朝一日，我一定会回来的。”
　　“现在，咱家来完成咱家的承诺了！”


###第103章 大隋太师，宇文拓！###

　　大隋王朝。
　　近几年来，因隋帝屡次远征辽东，国内修建运河，大兴土木，导致大隋国力严重损耗，民间怨声载道，乱军四起。
　　起先是十八路反王公然造反，江湖上，魔门出世，扶持各路反王起义，在大隋境内掀起动荡。
　　隋帝屡次出兵平反，但效果甚微。
　　跟着又在三年前，大隋王朝四大门阀之一的李阀也自立门户，李阀阀主李渊自称唐王，占据太原一带，不再尊朝廷，欲改朝换代。
　　隋帝大怒，当即御驾亲征，将最强的兵力投至太原，讨伐李渊。
　　但李渊背后，隐隐有大隋两大圣地之一的慈航静斋在背后支撑，因此屡战屡败，不但没有打击到李渊，反而大隋国力损耗越来越严重。
　　此消彼长，李阀数次击败朝廷大军，民间渐渐有了李阀才是这一代天命之主的传说，一时间威势大涨，甚至各路反王当中，都有几支暗中投靠了李阀。
　　整个大隋境内，一片混乱。
　　此刻杨光悔之晚矣，但也只能硬着头皮平叛，头疼的要命。
　　恰在此时，大明那边的暗子，传来大明西厂厂公雨化田从剑界归来，被封武王的消息。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　跟着，大明那一旨态度强硬的讨伐檄文，也传到了杨广的耳朵里。
　　杨广听闻，当即大怒。
　　“一个小小的大明，区区弹丸之国，侥幸覆灭了清元两国，就敢如此放肆！”
　　大隋帝宫内，杨广一席玄色皇服，神情愤怒：“区区一旨檄文，就想让朕将大隋拱手想让？他当朕是什么？”
　　“真当朕怕他不成？！”
　　殿内，望着愤怒的杨广，文武百官噤若寒蝉，无人敢开口。
　　近几年来，因为各路反王造反，杨广的脾气越来越差。
　　再加上后来的李渊造反，杨广的性格就更加暴虐了，动辄杀人灭族，让得百官惧怕不已，生怕一句话说错，就引来一个人头落地的下场。
　　不过，朝中也有人还是颇得杨广信任，敢于开口的。
　　这其中，就包括如今的大隋宰相独孤峰，独孤峰是大隋四大门阀之一独孤阀的阀主，而且是当今大隋皇后独孤凤的生父，既坐拥滔天权势，又是皇亲国戚，因此颇受杨广信任。
　　此外，还有掌控宫庭禁军的宇文化及。
　　宇文化及同样是大隋四大门阀之一的宇文阀阀主，因其子宇文成都天生神力，神勇无敌，担任杨广的护卫大将军，被称为天保大将军，是以宇文化及也子凭父贵，成为了朝中权臣，杨广对其颇为信重。
　　此时，面对震怒的杨广，独孤峰一脸担忧，眼中有着抹不去的凝重。
　　他十分清楚，大明如今的实力，足以轻易摧毁任何一方王朝，至于如今这混乱的大隋，就更不消说了。
　　这一点，整个天下公认。
　　包括杨广自己其实也明白这一点。
　　此刻之所以如此大放厥词，只是一时暴怒，被愤怒冲昏了头脑罢了。
　　如果真按杨广所言，不将大明的讨伐檄文放在眼里，只怕用不了多久，就会大祸临头。
　　身为皇亲国戚，又身居要职，一旦大隋被灭，不仅是他，就是整个独孤阀，都要随着大隋灰飞烟灭。
　　念至此，独孤峰深吸一口气，准备上前劝一劝杨广，尽快想办法，与各国组建联盟，共抗大明。
　　至于国内的动乱，实在不行的话，可以先放一放。
　　只是，还不等他开口，宇文化及已经先一步上前，一脸赞同地说道：
　　“陛下说的不错，一个小小的大明，侥幸崛起，竟不知满足，反欲效仿当年大秦，一统天下，简直是痴人说梦！”
　　“当年的大秦，八方宾服，始皇帝威压天下，结局还不是灰飞烟灭？”
　　“这大明敢冒天下之大不韪，强行征讨的话，简直就是不知死活！”
　　此言一出，群臣皆是一脸愕然，不可置信地看向宇文化及，心道宇文化及这是昏了头了吧？
　　陛下愤怒无知也就罢了，你难道也老眼昏花了不成？
　　说大明不知死活，是谁给你的勇气？
　　此刻的大明，已经拥有了横扫天下的底气，这一点傻子都知道，你宇文化及难道还不如一个傻子么？
　　独孤峰也是微微一怔，随即一脸愤怒地看向宇文化及，喝道：“宇文化及，伱可知你在说什么？”
　　“你为了讨好陛下，不要脸也就罢了，如今我大隋正值生死存亡的关头，你竟然还敢大放厥词，简直大逆不道！”
　　宇文化及并未因为独孤峰的话发怒，反而依旧一脸笑容，笑眯眯地道：“独孤大人勿急，难道本官说的不对吗？”
　　“我大隋如今确实有些麻烦，但独孤大人所说的生死存亡，也太过了些。”
　　“就凭这些个魑魅魍魉，还有一个小小的大明，就想让我大隋覆灭？独孤大人你未免也太过长他人志气，灭自己威风了。”
　　“你……”
　　独孤峰气急：“你别跟老夫装傻，如今大隋是何局势，傻子都明白，你竟然还敢小瞧大明？”
　　“难道非要等大明军队打到我大隋境内，你才明白大明的实力究竟有多强吗？”
　　宇文化及笑道：“我明白独孤大人的意思，但就算大明再强，中间不是还隔着一个大宋吗？独孤大人何必着急呢？”
　　独孤峰冷哼道：“覆巢之下无完卵，这个道理，我想宇文大人应当比谁都清楚！”
　　“大宋的国力虽然不弱，但比起大元王朝如何？”
　　“大明灭大元，只用了不到一年的时间，大宋就能阻挡大明多久？”
　　“一旦宋国覆灭，接下来就轮到我大隋了！”
　　“非也非也！”宇文化及摆手道：“大明的实力确实不弱，但当初覆灭大元，也是有各种巧合在其中的。”
　　“大元王朝统一北方百族，如果各族联手，中元各大王朝，无一是其对手。”
　　“可当初大明军队北上，却打了大明一个措手不及，紧跟着西边属于大元治下的各大附属国想要增援，却又恰好被同样想要讨伐大元的北离国大军给拖住了，这才导致大元覆灭。”
　　“否则，如果大元联合麾下各大属国的话，大明又岂能如此轻易地灭掉大元？”
　　独孤峰沉声道：“不管怎么说，大元已被大明覆灭，这是事实！”
　　“大宋挡不住大明，这必然也是事实！”
　　“如果不尽快想办法抵挡大明兵锋，将来用不了多久，大明军队就会抵达我大隋，届时以我大隋此刻实力，再加上境内还有各路反贼作乱，如何抵挡大明？”
　　宇文化及笑呵呵道：“但咱们这不是还有时间吗？”
　　“只要先想办法解决境内动荡，整顿兵马，届时就算大明兵临我朝，我朝又有何惧之？”
　　独孤峰怒道：“愚不可及，你可知孰轻孰重？”
　　“难道在独孤大人看来，解决境内反贼，便不重要吗？”宇文化及风轻云淡的反问道。
　　“你……”独孤峰脸色难看：“强词夺理，曲解本相的意思……”
　　这时，杨广缓缓压下怒火，喝道：“别吵了！”
　　一言出，独孤峰和宇文化及都安静下来。
　　杨广看向宇文化及，沉声道：“你刚才所言，是何意思？”
　　“在你看来，大明的威胁，与如今我朝境内的动荡，孰轻孰重？”
　　宇文化及拱手一礼，道：“陛下，其实独孤大人所言也不错，大明的威胁的确很大，但如今，我等当务之急，是需要先解决境内动荡。”
　　“只要镇压各路反贼，整顿实力，到时再联合西边大汉王朝和其他小国，就算大明打来，我大隋也未必没有一战之力。”
　　独孤峰冷声道：“你既知晓大明的威胁，难道还要坐视大宋被灭，让大明继续发展变强不成？”
　　宇文化及笑道：“我明白独孤大人的意思，独孤大人是不是想说，此刻我朝应当答应大宋的条件，与大宋联盟，出兵共抗大明？”
　　独孤峰沉声道：“不错，只要先将大明这个威胁解决，我们才有时间来应对境内的动荡。”
　　“是吗？”
　　宇文化及突然道：“难道独孤大人就没有想过，万一不等大明打来，我大隋就先被这群反贼给灭了呢？”
　　“大胆！你敢咒我大隋！”
　　独孤峰大怒。
　　杨广的脸色也不太好看，冷冷看向宇文化及，道：“你的意思是，我大隋连这群反贼都斗不过，撑不到大明打来，就要被这群反贼覆灭？”
　　“陛下，臣没有这个意思。”
　　宇文化及不慌不忙地道：“臣只是比个假设，但如今各路反贼皆已成气候，靠山王率军出征数年，至今仍未平反，若不尽快平定，只怕日后定成大患。”
　　杨广眼眸微眯，道：“你收到了什么消息？”
　　宇文化及肃然道：“陛下，之前您让臣调查李阀，臣经过打探，已经确定，李阀背后，的确有慈航静斋的支持，而且还有一股陌生的势力相助！”
　　“陌生的势力？”
　　杨广眉头一蹙：“可查出是什么势力？”
　　宇文化及摇头：“臣只打听到，这个势力叫做‘天门’，其他的一无所知。”
　　“在这个势力的协助下，如今不仅是慈航静斋，还有十八路反贼当中，都有大半投入李阀，或与李阀秘密结盟。”
　　杨广脸色难看：“各路反贼背后，是魔门的人，而李阀背后，是正道魁首慈航静斋，难道正道圣地，也与魔门结盟了不成？！”
　　“有这个可能！”
　　宇文化及点头道：“而且臣还探查到，最近李阀与岭南的宋阀来往密切，据说两大门阀有联姻的倾向，如果让他们联姻成功，恐怕宋阀也将投入李阀的反贼联盟之中。”
　　“嘭！”
　　杨广怒而起身，猛地将旁边茶盏摔碎，怒道：“宋阀，好大的胆子！”
　　“该死的，难道这李阀真是上天派来与朕作对的吗？”
　　“什么狗屁的天命之子，该死！全部都该死！”
　　所以人都被吓得不敢出声，大气也不敢喘一下，纷纷低头，静待杨广发泄。
　　包括宇文化及也是如此。
　　身为大隋第一宠臣，他深知什么时候该开口，什么时候不能触杨广的霉头。
　　许久。
　　杨广发泄完，强压怒火，看向宇文化及，道：“你既然查出这么多东西，提议朕先解决境内动荡，想必已有解决的办法，说吧！”
　　宇文化及微微一笑，道：“陛下，臣这点微末才能，自然不敢妄言解决此等大事，不过，臣向陛下推荐一人，只要陛下重用此人，定然能够解决陛下心中忧患。”
　　百官顿时恍然。
　　难怪宇文化及今日敢主动接这些话头，原来是想塞人进来。
　　“奸诈的老狐狸！”独孤峰也是恨恨地看向宇文化及。
　　记得当初，宇文化及向陛下推荐其子宇文成都时，也是这副嘴脸。
　　杨广却不在意这些。
　　只要宇文化及说的人真有能力，不管他有何心思，杨广都不会在意。
　　“别给朕卖关子？”
　　杨广沉声道：“你说的人是谁？马上给朕叫来！”
　　宇文化及微笑道：“陛下勿急，此人就在殿外。”
　　话音刚落，殿内虚空猛地颤动。
　　紧跟着，没有丝毫预兆，一道身影陡然出现在了宇文化及身旁，朝着杨广微微一礼：
　　“臣宇文拓，参见陛下。”
　　所有人豁然一惊，皆是被此人的神异表现所震，面露骇然。
　　独孤峰更是立即大喝：“什么人？竟敢擅闯皇宫？！”
　　“来人，给我拿下他！”
　　哗啦啦——
　　一群殿卫立即冲了进来，气势汹汹的想要动手。
　　“住手！”
　　杨广挥手，喝退这些殿卫，目光灼灼地看着殿内这个突然现身的青年。
　　这个世界崇尚武道，杨广身为帝王，虽不修武道，但身边也是有不少武道高手守护的，因此对武道也有所了解。
　　在他看来，这青年气度非凡，而且其身上所散发的气息，似乎竟比暗中守护他的那几名高手还要可怕。
　　要知道，保护他的那几位，按照江湖上的划分，可是天人层次的强者！
　　这个级别的高手，放眼整个神州大地，都是有数地存在。
　　而此人，给他的感觉，竟比保护他的那几位高手还要可怕，不知达到了什么程度？
　　“宇文拓？”
　　杨广瞥了眼旁边的宇文化及，随即看向那青年，沉声道：“你可助朕平定我大隋内乱？”
　　宇文拓神情平静，语气却十分孤傲：“易如反掌。”
　　“好！”
　　杨广神采奕奕，盯着他道：“朕封你为我大隋太师，即日带兵平叛！”
　　“臣，领旨。”
　　宇文拓俯身一礼。


###第104章 大隋变故，昆仑镜转世###

　　北离国。
　　自大元覆灭后，北离国一统西域诸国，领土甚至扩张至北方草原，周边再无威胁，国力大涨。
　　如今的北离国，早已拥有晋升王朝的资格了，实力基本不弱于大汉、大隋和大宋三朝。
　　哪怕面对如今声势惊天的大明王朝，若倾国之力的话，也能勉强打一打。
　　但没有用。
　　面对大明王朝发出的檄文诏书，北离国没有丝毫犹豫，直接选择了投降，成为大明王朝的附属国。
　　原因很简单。
　　因为这是北离国的兵马大元帅蒙恬下达的命令。
　　如今的北离国，兵力基本掌控在蒙恬手中。
　　就连北离国的疆土，也基本是蒙恬率军打下来的。
　　蒙恬的威望，在北离国，甚至比北离皇帝萧楚河还要大。
　　所以，在蒙恬决定举国投降大明时，满朝文武，无一人敢反对。
　　就连皇帝萧楚河，都选择沉默。
　　消息一出，举国沸腾。
　　百姓虽然不理解，但朝廷的决定，谁也更改不了。
　　更何况这还是蒙恬下达的命令。
　　蒙恬身为北离国最能打的人，连他都选择了投降，就算有人反对也无用。
　　蒙恬投降，其他人，谁能领军？
　　就算领军，能挡得住如今威势惊天的大明军队吗？
　　答案是否定的。
　　所以，北离国成为了第一个响应大明的檄文诏书，率先投降的国家。
　　当此消息传出去以后，整个神州都震动了。
　　各国不解，可无人能干涉北离国的决定。
　　只能愤怒地将北离国当成了背叛者。
　　可蒙恬会在乎吗？
　　根本不在乎。
　　在决定投降大明的第二天，北离国的国印和半部虎符，就被送往了大明。
　　而大明这边，很快也收到了消息。
　　原本，对雨化田发檄文诏书，让各国投降的决定，虽然无人反对，但百官心中却是有些不解的。
　　在他们看来，各国实力都不弱，怎么可能连打都没打就投降？
　　除非各国有傻子，否则只怕没有哪国会选择战前投降。
　　可他们没想到，竟然真的有这样的傻子。
　　而且，还是如今国力实力都有稳定王朝位格的北离国。
　　这顿时给了他们一记强心剂，对西征一事，信心更大了。
　　武王府。
　　也就是原来的西厂衙门。
　　雨化田也第一时间收到了北离国投降的消息。
　　谭鲁子等人一脸兴奋。
　　“督主，北离国投降，西域也归属我大明，这个消息传出去，必然能使我大明人心大振，实乃天大的好事啊！”谭鲁子兴奋地道。
　　虽然雨化田已经封王，但谭鲁子等人还是更习惯称呼雨化田为督主。
　　而且，雨化田此刻还担任着锦衣卫司都指挥使，也可称作锦衣卫司掌印督主，称呼督主也算合规矩。
　　“不错！”
　　曹少钦也道：“对于督主的檄文，原本各国都保持观望，但如今北离国投降，必然能够影响其他国家，三大王朝或许不太可能直接投降，但周边那些小国，或许也会随着做出决定，直接不战而降，臣服我大明麾下！”
　　“督主英明！”马进良则是一脸敬佩地道。
　　这些年大明与北离国一直都有联系，而他是少有的知情人。
　　对于雨化田在北离国做出的一系列布局，他十分清楚，自然也知道北离国的兵马大元帅蒙恬，是雨化田安排的人。
　　之前他还有些不解，为何雨化田不直接与蒙恬里应外合，吞并北离国。
　　可如今看来，果然还是督主有远见。
　　直接吞并北离国，哪有北离国主动臣服给人的威慑大？
　　而且。
　　如果当初直接吞并北离国的话，三大王朝必然会对大明心生警惕，提前做出防备。
　　甚至当初覆灭大元时，三大王朝或许会选择袖手旁观，不会出兵牵制西边大元治下的各大附属国。
　　毕竟当初大明灭元时，若是没有三大王朝出兵牵制了匈奴、突厥、高句丽等各国的大部分兵力的话，仅凭北离国的军队，是绝对挡不住各国联军的。
　　所以说，大明能够覆灭大元，三大王朝也算是出了大力的。
　　但如今，三大王朝怕是肠子都悔青了。
　　此外，若是当初直接吞并北离国的话，想要一统西域，怕也没有那么简单。
　　西域毕竟不是大明的地盘，人生地不熟，亲自出兵征讨的话，很容易吃大亏，始终没有北离国这个地头蛇方便。
　　而且，大明直接出兵征讨，很容易引起隔壁的大宋和大隋王朝警惕，届时万一两大王朝也插手进来的话，乐子可就大了。
　　当初的大明，还没有同时面对两大王朝的实力。
　　一想到这些，马进良对雨化田就越发敬服。
　　在他看来，若是没有督主的高瞻远瞩，就没有大明今时今日的风光。
　　相比之下，雨化田倒是平静得多。
　　这些本就是原来就计划好的，没什么值得骄傲的。
　　反倒是如今距离一月之期，只剩下不足半个月了，而其他各国还没有反应。
　　这让他颇为诧异。
　　那些小国且不说，大汉、大隋和大宋这三大王朝，收到消息迄今为止都没有任何反应，这就有些不大对劲了。
　　雨化田看向谭鲁子，问道：“三大王朝那边，还没有动静？”
　　谭鲁子摇头：“没有。”
　　“根据最近的消息，大汉王朝那边，曹操挟天子以令诸侯，一统北方，孙权占据江东一带，以长江为天险阻挡曹操，但只怕也撑不了多久，所以最近似乎是在联系刘备，欲与刘备结盟，共抗曹操。”
　　“如今大汉王朝三方鼎立，战争不断，大汉王朝已经是名存实亡，根本没空理会其他的事，对我大明的檄文，也没有做出任何反应。”
　　雨化田眼中闪过一抹诧异：“曹操的势力，增长的如此迅速？”
　　大汉王朝内斗的消息，雨化田自然早已知晓。
　　但董卓被刺，曹操挟天子以令诸侯，距今不过短短两三年时间，竟然就统一了整个北方？
　　这可比原著中快得多了。
　　“曹操此人，的确是一介枭雄之资！”
　　谈及曹操，谭鲁子眼中也闪过一丝敬佩，道：“根据情报，此人在董卓死后，手持天子这个王牌，以大汉王朝之名，或威逼、或利诱，在短短时间里就收服各路诸侯，成为了各方诸侯中最大的一支，此人的确是不容小觑！”
　　“当然，曹操势力之所以能够提升的如此之快，除了能力之外，运气也占一方面。”
　　“此外，据我们打探到的情报，曹操背后，似乎有天师道的支持。”
　　天师道！
　　雨化田目露诧异：“孙恩也插手了？”
　　谭鲁子摇头：“三方势力虽然经历多次大战，但迄今为止，都只是大宗师级别的战争，还未出现过天人以上的强者，天师孙恩也还未出过手。”
　　“但孙恩的弟子徐道覆，就在曹操军中，天师道支持曹操争霸天下一事，应当是可以确定了！”
　　雨化田点点头，问道：“有天师道的支持，曹操还无法击败孙权和刘备？”
　　天师道的实力，毋庸置疑。
　　在大汉王朝，是最顶尖的武道势力，教众几乎遍布整个大汉王朝。
　　其性质，相当于大宋这边的丐帮，或者大明之前的金钱帮。
　　再加上有孙恩这位天人巅峰境的高手坐镇，天师道在大汉王朝的地位，绝对无人能够动摇。
　　有天师道相助，曹操竟然还无法打败孙刘？
　　雨化田有些好奇。
　　谭鲁子沉声道：“因为刘备和孙权军中，也有高手相助。”
　　“仔细说说。”雨化田道。
　　“是！”
　　谭鲁子点头，开始讲解：“刘备麾下，有关羽和张飞这两位大宗师，这两人不仅实力强悍，而且对刘备忠心耿耿，是刘备的结义兄弟，有这两人保护，刘备才得以数次化险为夷。”
　　“此外，听说之前董卓的义子，有着大汉第一猛将之称的吕布，也被刘备拉拢了，如今与刘备是盟友。”
　　“根据情报，吕布的实力，还在关羽和张飞之上，虽只是大宗师，但曾有逆斩天人的记录，之前十八路诸侯伐董时，其更是以一己之力，挡住十八路诸侯数十名高手，自此天下闻名。”
　　“吕布？”雨化田眼里闪过一抹精光。
　　未曾想到，在这个综武世界，吕布的实力，竟也如此强悍。
　　不过，实力虽强，性格缺陷却是极大，有勇无谋，匹夫而已，不足为虑。
　　摇了摇头，雨化田看向谭鲁子，继续问道：“孙权那边呢？”
　　“孙权占据江东一带，笼络了诸多武林势力，其中，就包括御剑山庄！”谭鲁子沉声道。
　　御剑山庄？
　　雨化田顿时恍然。
　　御剑山庄，在大汉王朝，也只是普通的一流势力，无法与天师道相比。
　　但御剑山庄，可是有一个活了五百多年的神魔尹仲！
　　当初屠龙时，尹仲就有八重天境的修为。
　　后来最后一枚龙元被他所得。
　　如今数年过去，不出意料的话，尹仲的实力，也应该更进一步了。
　　孙权背后站着尹仲的话，确实有和曹操争锋的资格。
　　沉思片刻。
　　雨化田道：“他们想打，就让他们先打吧，大汉王朝那边，暂时先不用管，保证情报通畅即可。”
　　“是，督主！”
　　谭鲁子点头。
　　“大隋和大宋这边呢？”雨化田继续问。
　　谭鲁子刚想开口，林平之从府外走了进来，脸色凝重，拱手道：“督主，刚收到消息，大隋王朝，发生了变故。”
　　“嗯？”
　　雨化田皱眉，道：“什么变故？”
　　林平之沉声道：“三天前，隋帝主动出兵讨伐太原李渊，李渊惨败，向北逃离。”
　　“李渊战败？！”
　　雨化田面色惊奇。
　　大隋王朝的情况，他也早就知晓。
　　在得知李渊反隋以后，他就知道，大隋的国运将尽了。
　　按照原剧情，不出意外的话，接下来，应该是李唐的天下。
　　而后来杨广出兵讨伐李渊，屡战屡败的消息，也证明了雨化田的猜测没错。
　　就算没有他西征，大隋也即将走向灭亡了。
　　而他之所以如此着急西征，也是想趁大汉和大隋动荡，改朝换代之际，给与两朝致命一击。
　　可没想到，这个关头，竟出现了意外。
　　李渊竟然被杨广打败了？
　　这什么情况？
　　雨化田紧盯着林平之：“仔细说说。”
　　“是！”
　　林平之点头，随即开始讲述：“三日前，杨广再次出兵讨伐李渊，李渊先派次子李世民领兵出战，李世民不敌，惨败，就连李渊那个头脑痴傻，但天生神力的四子李元霸，也被打成重伤逃走。”
　　“后来李渊亲自领兵出战，却依旧惨败，连夜退往了北方。”
　　雨化田皱眉：“李渊背后，不是有慈航静斋支持吗？慈航静斋没有出手？”
　　“出手了。”
　　林平之沉声道：“不仅是慈航静斋，还有魔门的阴葵派、邪极宗、天莲宗等势力的高手，都一齐出动，但最后，全部都败给了隋军的主帅。”
　　“等等！”
　　雨化田眼眸微眯：“隋军主帅？是什么人？”
　　林平之摇头：“还在查，目前只知道此人年纪可能不大，戴一金色面具，而且，听说此人是由大隋的禁军统领宇文化及举荐的，直接被杨广当朝任命为了大隋太师，好像是叫什么……宇文拓？对，好像是叫这个名字。”
　　提到此人，林平之也十分疑惑。
　　锦衣卫的情报，在各大王朝都是出了名的，对各大王朝都有所了解。
　　可在他们之前的情报中，却从未有过关于此人的记载。
　　“宇文拓？”
　　雨化田也有些疑惑，他也未曾听过这个名字。
　　难道是神州隐藏的高手？
　　“等等……”
　　“金色面具，年纪不大……宇文拓？！”
　　似是想起什么，雨化田脸色顿变，甚至忍不住直接起身，眼中浮现一抹骇然之色。
　　“督主？”
　　“您认识此人？”
　　林平之有些疑惑。
　　谭鲁子等人也有些心惊，他们从未见过雨化田如此失色过。
　　这宇文拓究竟是何人？
　　雨化田没有回答，他眉头紧皱，看向了大隋王朝方向，脸色十分凝重。
　　大隋太师宇文拓！
　　如果他没有记错的话，在前世的某个电视剧里，‘轩辕剑之天之痕’当中，也有这个人。
　　此人是北周皇室后裔，大隋的镇国太师，实力强的可怕！
　　如果真是此人的话，那可就麻烦了。
　　因为原著中，这宇文拓，是上古神器昆仑镜转世。
　　手中还有另一把上古神器——轩辕剑！
　　如果真的涉及这些东西，如果此人当真就是那个宇文拓的话，可真就麻烦了。
　　因为，这已经脱离了凡俗的范畴。
　　这已经属于仙的层次了！


###第105章 宿命之战###

　　雨化田面色凝重。
　　他没想到，这个世界，竟然融合了那么多人物。
　　连宇文拓都出来了！
　　如果这位击败李渊的隋军主帅，当真是‘轩辕剑之天之痕’中的那位大隋太师宇文拓的话，可就真有些麻烦了。
　　有此人扶持，原本即将崩塌的大隋国运，或许真有可能重新复苏。
　　毕竟，凡人岂能与仙斗？
　　原著中，这宇文拓是上古神器昆仑镜转世，还手持另一把上古神器轩辕剑，实力猛的一批。
　　而且，上古神器啊，这必然已经涉及到仙的层次了！
　　雨化田眉头紧蹙，仔细思索着对策。
　　“不对！”
　　很快，雨化田突然想到：“神州的世界极限力量，就是合道。”记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo．cc
　　“只要境界超脱合道，就会被强制飞升，排挤出世界之外。”
　　“所以，这宇文拓的境界，大概率应该是没有超越合道境的。”
　　“就算他再强，也不可能与一个世界的规则为敌。”
　　念至此，雨化田稍微放松了些。
　　这个世界毕竟是有规则存在的。
　　合道以上强者，之所以不敢展现力量，就是担心触及世界反噬，被强制飞升，脱离神州。
　　所以，这宇文拓，应当没有想象中那么强。
　　而且，这宇文拓究竟是不是他想象中的那个大隋太师，也还有待确认……
　　雨化田深吸口气，看向林平之，吩咐道：“多往大隋那边派点人，给本座盯紧这个宇文拓，查清他的来历！”
　　“是，督主！”
　　看到雨化田听到此事后如此重视，林平之也知晓这宇文拓应该是有着特别之处了，否则不会让督主如此失态，因此也不敢大意，肃然点头应下。
　　雨化田点点头，接着看向谭鲁子，道：“大宋那边，最近有何动作？”
　　谭鲁子回过神来，微微沉吟后，道：“督主，大宋王朝在两年前就往东方边境增兵，对我朝多有防范，而且这两年也经常派出谍子潜入我大明境内，我们的人拔掉了不少，不过应该没有拔干净。”
　　“这两年里，大宋王朝对我朝多有防范，可不知为何，这一次收到我朝的檄文诏书后，大宋王朝却没有多余的动作。”
　　说到此，谭鲁子脸色也有些疑惑。
　　按理来说，大明的檄文诏书传出以后，大宋王朝应该才是最着急的。
　　毕竟大明西征，首当其冲的，就是大宋王朝。
　　可面对如此危局，大宋王朝竟然没有其他多余的动作，这就有些耐人寻味了。
　　“没有动静？”
　　雨化田也皱了皱眉。
　　事出反常必有妖！
　　大宋王朝，又在搞什么幺蛾子？
　　难道真以为仅凭边境上那几十万大军和郭靖，就能挡得住大明的西征之路？
　　“大宋朝堂，是什么反应？”雨化田看向谭鲁子，问道。
　　闻言，谭鲁子愣了下，随即神色有些愧疚，道：“督主，我们安插在大宋朝中的暗子，这几年都被拔除了，神侯府的诸葛正我，和六扇门的捕神朱侠武，都不是简单的人，情报做的十分严密，我们的人，很难插得进去。”
　　“诸葛正我、朱侠武……”
　　雨化田眉头紧蹙。
　　这两个人，他自然不会陌生。
　　前者，大宋百年前的武林神话韦青青青最杰出的弟子，后进入朝廷发展，短短数年里，就成为宋国核心人物，被封诸葛神侯，统辖神侯府，办案如神。
　　后者，几乎是与韦青青青一个时代的人物，外号‘铁手铁脸铁衣铁罗网’，为人老谋深算，卑鄙阴险，表面上是六扇门的捕神，但实则是长江三峡十二连环坞水道大盟主，被人称作“朱大天王”。
　　单论实力，这两人或许强不到哪里去，但其能力、心性和手段，都是毋庸置疑的。
　　沉吟片刻，雨化田点头道：“这两人都不是非凡之辈，有这两人掌管大宋情报，你们想插手朝廷，的确有些困难。”
　　谭鲁子等人松了口气。
　　他们还真怕雨化田认为是他们无能。
　　实则对手的确不弱啊。
　　谭鲁子拱手道：“督主，我再派人去查查看，大宋王朝还有哪些后手准备。”
　　“不必了。”
　　雨化田摆手，眼底闪烁着煜煜精光，道：“出征在即，不论大宋王朝有何谋划，此事势在必行，否则平白让天下看了笑话。”
　　“通知下去，西征一事，照旧。”
　　“遵命！”
　　众人肃然拱手。
　　“对了，燕十三呢？”
　　雨化田突然问道。
　　上次剑界开启，他本以为燕十三应该不会错过这次机缘，可没想到，燕十三竟然没有进入剑界当中。
　　后来从剑界回来以后，这几天也没有看到燕十三，这不免让雨化田有些疑惑。
　　“呃……督主，燕大侠他……”
　　闻言，谭鲁子等人神色奇怪，似是有些不知道该如何开口。
　　雨化田皱眉：“燕十三怎么了？是不是出什么事了？支支吾吾的做什么？”
　　马进良连忙道：“督主别担心，燕十三他没有出事，只是在一年前，他前往南疆，寻找谢晓峰，与谢晓峰一战，没想到却败在了谢晓峰手里，身负重伤，这一年来，一直在黑木崖养伤。”
　　“嗯？”
　　雨化田有些疑惑：“以燕十三的实力，还无法胜过谢晓峰？”
　　雨化田记得，当初燕十三的境界，也达到了大宗师后期，剑道境界也步入了剑心通明，更领悟了第十四剑，实力直追叶孤城，比连城璧和阿飞几人都要强上不少。
　　而谢晓峰，因舍剑堕入世俗底层，剑心蒙尘，虽也有剑心通明的境界，一身实力却难以发挥出来，最多堪比寻常的大宗师圆满境实力，不会超过天人。
　　以燕十三当时的实力，就算胜不了谢晓峰，也不至于受伤惨败才对，这究竟是怎么回事？
　　“难道真逃脱不了宿命吗？配角始终敌不过主角？”
　　雨化田心中沉思，看向马进良几人，问道：“仔细说说两人的决战过程。”
　　“是！”
　　马进良点头，随即开始解释。
　　原来，燕十三和谢晓峰的决斗，与叶孤城和西门吹雪的决战是同一天，只是当时大部分人都前往了华山观战，所以无人关注，在大明的南方，也有一对绝世剑客，在同一天展开决斗。
　　燕十三和谢晓峰的这一战，定在南疆深山，就连锦衣卫的人都被两人的剑气所迫，无法上山观看。
　　唯一的一个观战者，只有一人——日月神教教主，东方不败。
　　而两人决战的经过，马进良等人也是从东方不败口中得知的。
　　据说当时，谢晓峰不知为何，突然觉醒，一身实力恢复到了巅峰状态，而且隐约更进一步，以一手御剑之术，破解了燕十三的第十四剑，随后燕十三惨败，重伤退走，在半路昏迷，被东方不败命人带回黑木崖，然后就在黑木崖养伤了。
　　燕十三醒来以后，让人带话回来，他暂时就在黑木崖修养，不打败谢晓峰，誓不回归。
　　谢晓峰的事，他让马进良等人回禀雨化田，请朝廷不要插手。
　　只是后来恰好剑界开启，马进良等人还没来得及向雨化田禀报此事，雨化田就进入剑界了。
　　“原来是这样……”
　　听完马进良的解释，雨化田微微恍然，同时也有些诧异。
　　没有原著中的剧情，谢晓峰竟然还能恢复到巅峰，而且实力更进一步。
　　主角不愧是主角啊！
　　哪怕剧情有些偏移，主角依旧会按照原著的剧情继续成长。
　　难怪燕十三会落败。
　　略微沉思，雨化田道：“既然他想靠自己解决，那就随他吧，西征一事，不用叫他了。”
　　既然剧情依旧回归正轨，那么燕十三想要打败谢晓峰，看来只有领悟第十五剑才行。
　　但第十四剑和第十五剑与一般的剑法不同，没有固定的招式，更多的是一种意境的领悟。
　　这一点，雨化田也帮不了他。
　　只能靠燕十三自己领悟。
　　他什么时候能够领悟第十五剑，打败谢晓峰，就是他腾飞的时候。
　　雨化田不想过多干预，以免造成其他的变故，或是影响燕十三的剑道。
　　毕竟，剑客的修炼，与其他武者不一样。
　　剑客修剑，更修心。
　　若是心境蒙尘，那么以后都难以再有进步了。
　　雨化田不想给燕十三太大压力。
　　不管十年还是二十年，他既然有自己的道，那就让他自己去走吧。
　　只是，雨化田没有想到的是。
　　这一天，不用十年，也不用二十年。
　　一年后的今天。
　　这两位绝世剑客，又在南疆，展开了一场宿命中的决斗——
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　残秋。
　　木叶萧萧，夕阳满天。
　　萧萧木叶下，站着一个人，就仿佛已与这大地秋色融为一体。
　　因为他太安静。
　　因为他太冷。
　　一种深入骨髓的冷漠，却带着一往无前的决然与疯狂。
　　不成功，便成仁。
　　有人说，剑客都是一种偏执到极致的人。
　　这句话，对，也不对。
　　如果用在雨化田身上，或许有些矛盾。
　　但用在这人身上，却相得益彰。
　　因为他叫燕十三！
　　曾经的他，初入江湖，一手夺命十三剑，令无数人胆寒，但却一直活在一个人的影子里，那个人叫谢晓峰。
　　后来一次行动，他遇到了雨化田，藉此开始扬名。
　　后来，天下人都知道，有一位绝世剑客，名为燕十三，号“夺命剑客”。
　　他终于走出了谢晓峰的阴影。
　　但这件事，却成了他的心结。
　　而今日，就是他来了却这个心结的时候。
　　燕十三神情淡漠，站在古树下，静静等候。
　　他掌中有剑。
　　一柄黑鱼皮鞘，黄金吞口，上面缀着十三颗豆大明珠的长剑。
　　这把剑不是什么神铁打造，所以并不出名，但却因燕十三而得名。
　　他叫做夺命剑，以燕十三的名号命名。
　　而今日，若是顺利的话，他将夺去另一位绝世剑客的性命。
　　酉时日落。
　　秋日已落，落叶飘飘。
　　古道上大步走来一个人，普通的长袍，一头黑发随意地束在脑后，显得十分平凡。
　　但这一刻，原本淡漠如水的燕十三，身上却猛地泛起一股恐怖的剑势。
　　因为就在这时候，他已经感觉到一股逼人的杀气！
　　就像是一阵寒风，从枫林里吹了出来。
　　他握剑的手背上，青筋已凸起。
　　他没有回头去看，也用不着回头，就知道他等的人已经来了。
　　这个人当然就是谢晓峰！
　　夕阳红如血，枫林也红如血，天地间本就充满了杀气。
　　何况天地间又有了这样的两个人！
　　“你的心，乱了。”谢晓峰径直走到古树前，看向树下那道身影，平静地道。
　　与燕十三的剑气逼人不同，他的气息很平静，平静得如同一潭死水。
　　可是，他的手里也有剑。
　　两柄剑虽然还没有出鞘，却仿佛已有滔天剑气在冲激回荡。
　　“是的，我的心乱了。”
　　燕十三深吸口气，缓缓转身，璀璨的双眸，紧紧盯住燕十三：“因为这将是值得我永远铭记的一日，我又怎能平静。”
　　谢晓峰笑了笑，点头：“这一天，确实应该值得永远铭记。”
　　“不错。”燕十三道：“因为这一天，我生平最大的对手，就要死了。”
　　谢晓峰眉头一挑：“一年而已，你就如此自信？”
　　“一年，足够了！”
　　燕十三缓缓点头。
　　谢晓峰摇头一笑：“我觉得不够。”
　　“一位剑客，如果未战先乱，就注定会失败。”
　　“说实话，伱今天的状态，令我很失望。”
　　燕十三也笑了，不过却点了点头，道：“你说的对，一位剑客，最重要的是心，心乱，就注定会败。”
　　“可我不一样！”
　　话音一转，燕十三眼中浮现浓浓的自信和杀气，身上的气势，也瞬间激荡起来，滔天死气散发，淹没一切生机，强如狂风骤雨。
　　他目光冷漠而孤傲，盯着谢晓峰，缓缓道：“今天，我只需要有杀气，就足够了！”
　　感受着这股恐怖的阴寒死气，谢晓峰眉头微蹙，也察觉到了庞大的压力。
　　但也仅仅只是片刻，他就调整好了心态，缓缓点头：“好，那就让我看看，你的杀气，是否足够吧。”
　　锃！
　　话音落下，清脆剑鸣音响起，震动九霄。
　　一点寒芒出鞘，杀气惊天，宛如长虹般，朝着燕十三疾驰掠去。
　　御剑之术！
　　燕十三好似没有察觉到即将到来的危险，只是肆意地笑，但不知不觉间，一股充满毁灭气息的可怕剑意，却是悄无声息地蔓延而出，淹没了一切。
　　四周的花草树木，在一瞬间枯萎，宛若被夺去生机。
　　整个天地间，一片死寂。
　　不远处的一棵枯树顶上，一道身披红衣的绝世身影悄然浮现，轻若鸿毛般站在树梢，神情惊异地盯着这场战斗。
　　在这深山之间，两名绝世剑客，在此展开一场足以载入剑道史册的宿命之战。
　　而观战者，仅仅一人……


###第106章 噩耗连连，放弃西征？###

　　接下来的一段时间，神州都很平静。
　　似乎除了北离国之外，其他各国，都没有将大明发出的檄文诏书放在心上，依旧是我行我素，该干什么干什么。
　　而大明这边，已经在快马加鞭地做着各种西征的准备。
　　在雨化田的安排下，此次西征，兵分三路。
　　第一路自然是以大明朝廷为首的军队。
　　在雨化田的建议下，此次西征，由孙承宗担任主帅，孙传庭任副帅，率领共计五十万大军西出，攻伐大宋王朝。
　　第二路则是以锦衣卫为主的大明密探。
　　由马进良、丁修、曹少钦、董天宝、林平之和鄂尔多等人为首，各领一队人马，暗中潜入大宋境内，与军方配合，为军方传递情报，里应外合，共灭大宋。
　　第三路，便是江湖上的各大门派势力。
　　以雨化田的名义，召集江湖各大派的高手，组成江湖联军，与大明军队同时出征，入侵大宋，主要是用来对付大宋王朝的江湖势力。
　　这些人，由白玉京、谢玄、叶孤城、连城璧、阿飞等人统领。
　　当然，江湖各大派，雨化田也给足了他们面子。
　　如神刀门主白天羽、武当掌门张三丰、至尊盟主雷千虎、日月神教教主东方不败、丐帮帮主苏灿、神水宫宫主水母阴姬、铁剑门掌门木桑道长、大镖局当家卓东来等人，都被列入联军高层。
　　白玉京等人，也给足了这些人足够的尊重，并非直接将他们当成属下吩咐。
　　至于雨化田自己，则是另有打算。
　　他的目的，是坐镇中军，防备各国那些实力超纲的合道境强者。
　　不怕一万，就怕万一。
　　为了这次西征，他可谓是做足了准备。
　　当然了，这些事情，雨化田只是总体安排出来，具体的行动，则是由马进良等人去办。
　　在雨化田的计划当中，待此次西征结束，神州一统，他就要着手准备突破合道，前往传说中的仙界，开启另一段征程了。
　　所以，他此刻已经在放权，着重培养马进良等人的能力了。
　　趁着这段时间有空，他难得地放松下来，或是前往后山与郑和等人论道谈心，或是进宫指导一下袁承志、温青青和朱慈煜这三位弟子的修行。
　　对这三名弟子，尤其是小皇帝朱慈煜，雨化田也算是颇为重视的。
　　毕竟，他膝下无子，待他离开神州后，惟一能留在这个世界的，除了一统神州的功绩和传说之外，就只有自己的传承了。
　　而袁承志三人也并未令他失望。
　　袁承志和温青青二人，随他修炼不过五六年时间，如今却已经成长到能够独当一面了。
　　在各种天材地宝的辅佐下，袁承志不过二十来岁的年纪，却已经突破大宗师，剑道也成功步入了心剑层次，只差一步，即可剑心圆满。
　　温青青稍慢一些，不过也达到了宗师巅峰，剑道同样是心剑层次，不仅得到了雨化田传授的各种绝学，而且其完整的继承了金蛇郎君夏雪宜的传承，一手金蛇剑法，青出于蓝而胜于蓝，已经远远超过当初的金蛇郎君。
　　这也算是雨化田为当初夏雪宜殉职，而对他做出的补偿了。
　　朱慈煜只有六岁，但也开始接触各种武学，天资同样十分不俗，心智也远超同龄的孩子。
　　照此下去，终有一日，他会成为一个文武双全的皇帝。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　时间流逝。
　　距离一月之期，越来越近。
　　可就在雨化田刚从皇宫回来，准备下达西征命令时，却突然出了意外。
　　这一天。
　　马进良等人匆匆而来，面色凝重，朝着雨化田拱手道：“督主，出事了！”
　　雨化田疑惑，这个时候，能出什么事？
　　但随着马进良随后的讲述，雨化田的脸色顿时沉了下来。
　　马进良等人掌控锦衣卫，负责派人潜入大宋，同时肩负着联络江湖各派，组建江湖联军的职责。
　　原本一切都在按照原计划进行，各大门派也对朝廷的命令没有任何意义，纷纷同意带领门中精英随大军西征。
　　可就在七天前，一个门派突然宣布脱离联盟，不想参与西征。
　　而给出的理由，也十分合情合理。
　　那个门派掌门声称，自己小门小派，不想参与此事，以免落得个生死道消的下场。
　　而且，在他看来，如今各国平稳，天下安宁，百姓过的也很好，不想朝廷再发起战争，否则最后受苦的，还是百姓。
　　当然了，他最后提及，他此言只代表自己，自己人微言轻，不敢妄议朝政。
　　可是这个言论一出，竟然很快就传遍天下。
　　一时间，不少江湖门派也随之脱离联盟，给出的理由也是一模一样。
　　渐渐地，越来越多类似的声音响起。
　　甚至连民间不少百姓都认同这个言论，觉得如今的生活已经十分安稳了，没必要再发动战争，否则战争一开始，朝廷必加重赋税，最终受苦的还是他们。
　　此事愈演愈烈。
　　短短几天的时间里，就传遍天下，百姓议论纷纷。
　　甚至，大明各地不少地方的百姓，在有心人的鼓动之下，强行冲击当地官府，请愿让朝廷放弃西征，休养生息，给百姓一条活路。
　　朝廷被架在火上烤。
　　原先锦衣卫的人还想先将这些言论镇压下来，可后来发现，这件事传播的太快了，而且涉及到的势力和百姓也越来越多，已经根本堵不住了。
　　待上报到马进良等人这里时，已经来不及了。
　　于是，马进良只能选择一边先派人调查此事的源头，然后他亲自前来禀报雨化田。
　　听完马进良的讲述，雨化田面色变得无比阴沉。
　　出征在即，没想到竟然突然出现这种事。
　　原本对朝廷百依百顺的江湖各派，陆续宣布退出联盟，不想参与西征？
　　是谁给他们的胆量反抗朝廷？
　　而且，这件事传播的如此之快，连民间百姓都开始议论此事，反对战争？
　　又是谁在暗中推动？
　　一连串的变故，如果说没有人在背后推波助澜，只怕傻子都不会相信。
　　这件事，明显就是冲着他来的。
　　他想发动西征，一统神州，就有人试图破坏他的计划，鼓动民心，来阻止他西征？
　　雨化田目光冷冽，看向马进良，道：“查的怎么样了？”
　　“还在查！”
　　马进良沉声道：“如今整个大明都在议论此事，针对西征一事，有人同意，也有人反对，但还是以反对者居多。”
　　“各地冲击官府的那些百姓，背后必然有人牵头鼓动，卑职已经让人去调查了。”
　　“还有那些脱离联盟的江湖门派，也已经严密监视起来，调查他们突然改变主意的原因。”
　　雨化田点点头，问道：“各大顶尖门派，有没有脱离联盟的？”
　　“没有。”
　　马进良摇头道：“大多都是二三流的小势力，如神刀门、武当派、至尊盟和丐帮等顶级势力，都没有问题。”
　　雨化田微微点头，稍微松了口气：“这才正常，如果连这些顶级势力都被渗透，此事倒真有些麻烦了……嗯？”
　　话音未落，雨化田眉头一蹙，突然看向外面。
　　“踏踏踏……”
　　一阵急促的脚步声响起。
　　紧跟着，一道扎着马尾，身形高大的身影快步走了进来，赫然正是丁修。
　　此时，他脸上亦是带着无比焦急的神色，快步而来，拱手说道：“督主，出事了！”
　　“刚收到消息，神刀门门主白天羽，突然陨落，西北一带，已经彻底乱了！”
　　雨化田脸色骤变，豁然起身。
　　“你说什么？！”
　　雨化田脸色难看，死死盯着丁修：“白天羽死了？！”
　　丁修点头：“是我们的人传来的急报，消息没有问题。”
　　雨化田闻言，脸色更加阴沉了几分。
　　刚觉得这些顶尖门派不会出问题，没想到这就出事了。
　　而且，白天羽好歹也是一位天人，竟然突然死了？
　　“可有查清楚死因？”
　　雨化田沉声道。
　　丁修摇头：“还没有消息，不过最大的可能，是他杀，白天羽虽然年纪近百，但已打通天地之桥，这个年纪，只能算壮年，之前也从未听说他有何暗疾，所以他的身体绝不可能出问题。”
　　他杀！
　　雨化田深吸口气。
　　白天羽是天人三重，加上修行极致的刀道，实力甚至可比肩天人四重，甚至天人五重。
　　这个级别的高手，就算面对比他高一个境界，也就是天人六重的强者，脑怕不敌，也绝不可能陨落。
　　也就是说，杀死他的人，至少是一位天人七重，甚至更高层次的强者！
　　雨化田看向丁修，正想吩咐其亲自去查一下，府外突然又有脚步声传来。
　　这一次来的，是曹正淳。
　　“督主，宫里出事了！”
　　曹正淳的第一句话，就让诸人再次色变。
　　雨化田皱眉：“又出什么事了？”
　　曹正淳面色凝重，低声说道：
　　“今早朝会之上，以刑部尚书为首的多位官员，联名上奏，请太后娘娘体恤百姓不易，放弃西征。”
　　“太后娘娘不答应，其中两位大臣，更是撞死在了柱子上，以死明志。”
　　“事情闹大了，娘娘也不好直接拒绝，便将此事暂时压了下来，此刻娘娘还在内阁与海瑞大人等人商议，差老奴前来请督主前往商议。”
　　曹正淳说完，马进良和丁修都是为之一惊。
　　朝中竟然也出事了？
　　而且也和这次西征有关？！
　　这……竟然这么巧？
　　雨化田的脸色也再次沉了下来。
　　可这一次，他没有着急开口，反而深吸口气，迫使自己冷静下来。
　　虽然事发突然，但多年的磨炼，早就让他的心性变得无比坚韧，处事不惊。
　　既然事情出了，再去说其他的也无意义，想办法解决才是最重要的。
　　“看来，这次的敌人，当真有些不太简单啊。”
　　沉默良久，雨化田突然笑了：“江湖、民间，然后又是朝廷，三方施压，让本座放弃西征？”
　　“有趣，着实有趣啊！”
　　马进良三人面面相觑。
　　出征在即，突然发生这么多变故，督主怎么还笑得出来啊？
　　马进良皱眉道：“督主，还有七天，就是西征之日了，现在突然发生这么多变动，西征，还要继续吗？”
　　“继续，为何不继续！”
　　雨化田回过神来，轻笑一声，点头道：“西征计划不变，七日后出征，势在必行！”
　　“那朝中这边……”曹正淳试探道。
　　雨化田淡淡道：“宫里的事，本座亲自去解决。”
　　说完，他看向马进良和丁修，道：“你二人去请白玉京他们，让他们亲自前往神刀门，查一查白天羽的死因，看看凶手还在不在大明。”
　　“本座倒要看一看，是谁有这么大的能耐，敢闯入本座的眼皮子底下闹事。”
　　距离出征之日虽然只有七天，但以白玉京等人的境界，御空而行，此去神刀门，也就是几个时辰的功夫罢了。
　　单靠锦衣卫的人力，想要调查这些事情，或许需要不少的功夫。
　　但白玉京等人出手，自然就轻松的多了。
　　既然对方敢不讲武德，从大明内部搞事，那也就不要怪我也不讲武德，直接请白玉京等人出手了。
　　如果对方知晓这些一系列变故，会引出那么多天人强者插手的话，想来也会感到十分惊喜吧？
　　雨化田眼底闪过一抹冷笑。
　　“对了，神刀门既然出事了，想必其他几个顶尖门派，怕也不会安静，请白玉京他们分头行动，前往各大门派都看一眼。”
　　交代完，雨化田眼眸微眯，继续吩咐。
　　为了以防万一，还是多留个心眼。
　　如今大明境内，最强的江湖门派，就是神刀门和武当派。
　　因为只有这两大门派，有天人强者坐镇。
　　可如今连神刀门都出事了。
　　其他各派，也不一定会安然无事。
　　“遵命！”
　　马进良和丁修也明白这个道理，当即肃然一礼，随后同时转身，快步离去。
　　雨化田也转头看向曹正淳，淡淡道：“走吧，咱们也去瞧一瞧，朝中这几位，是谁给他们的勇气，敢与本座作对，甚至为此不惜直接撞柱自裁。”
　　“是，督主。”
　　曹正淳躬身一礼，心中顿时平静下来，开始为那几位大臣暗自默哀。
　　这个时候，还敢和督主对着干的人，不是疯子，就是傻子。
　　但不论那几位大臣属于疯子还是傻子，既然督主亲自出手，那么这几位绝对是要凉了。
　　“唉……何必呢？”
　　曹正淳摇了摇头，心中暗自叹息。
　　这世上，总是不缺这种自寻死路的人啊！


###第107章 十二连环坞大盟主###

　　大明西北，神刀门。
　　自五年前魔教东征，神刀门重出江湖，再现威风。
　　随后随着怒蛟帮、雪月城等势力的相继覆灭，神刀门一跃成为了大明北方的两大顶级势力之一，与武当派并列，威势一时无两。
　　白天羽虽不看重这些虚名，但神刀门有其坐镇，在江湖上的地位始终无人能够动摇。
　　连带着，神刀门也成为了大明北方的两大圣地之一，为无数刀客，乃至无数江湖人士所向往憧憬的地方。
　　但此时，神刀门却挂满了白绫，整个门派上下，一片悲戚。
　　原本的主厅，已被设为灵堂，一具金丝楠木的棺椁陈列其中，灵前挂着门主白天羽的灵位。
　　而在灵堂前，密密麻麻，跪着数十名神刀门的核心弟子和与白天羽有旧的亲朋好友。
　　此外，还有北方江湖各派的人。
　　白天羽身为北方两大至尊之一，在江湖上自然是有着非凡地位的，其殒落的消息传出，各大门派都第一时间派人前来吊唁。
　　这其中，就有同为北方两大门派的另一个门派，武当派。
　　而且是当今武当掌门宋远桥，亲自带人前来。
　　此时。
　　神刀门做主的是一名二十来岁的年轻人。
　　叶开！
　　叶开是白天羽和花白凤之子，后来过继给了叶家，师承‘小李探花’李寻欢，年少时，也一直随李寻欢在塞外修行。
　　但后来得知自己的真实身份后，他也逐渐接受了这个事实，并且和白天羽相认。
　　只是他始终与白天羽没有那么深的感情，虽然相认，但每日相处也觉得尴尬，于是就常年在外与陆小凤等人厮混，没有回家。
　　可这一次，白天羽陨落，他身为白天羽亲子，自然是需要回来处理后事的。
　　此外，还有傅红雪也在其中。
　　傅红雪本是个无父无母的孤儿，因为白天羽的夫人嫉妒花白凤为丈夫生下了一个儿子叶开，便用傅红雪将叶开掉包，被花白凤误认为亲子精心培养十余年。
　　简单来说，傅红雪就是叶开的代替品。
　　但后来得知真相以后，父子儿子却也并未反目，反而白天羽依旧将傅红雪当做亲儿子对待。
　　而傅红雪和叶开私交也甚好，因傅红雪年纪较大，便为白家老大，叶开为老二。
　　如今，兄弟二人马不停蹄赶来，为白天羽操办后事。
　　除此之外，还有陆小凤、西门吹雪、花满楼、司空摘星、楚留香、朱藻等傅红雪和叶开两人的好友，也在其中。
　　这次白天羽死的蹊跷，陆小凤等人得知后，自发赶来，想寻找凶手，为好兄弟的父亲报仇。
　　西门吹雪刚从剑界回来没多久，也被陆小凤请来坐镇了。
　　显然，陆小凤也知道，对方能够杀死白天羽，实力肯定不凡。
　　正好西门吹雪最近实力大涨，有其坐镇，他们也能安心一些。
　　黄昏时分。
　　诸人祭拜完毕，叶开将宾客安置至副厅，一众江湖掌门齐聚一堂。
　　叶开脸上再不见曾经的笑容，反而冷冽如刀，朝着众人拱手一礼，道：“家父仙逝，诸位远道而来，祭拜家父，叶开感激不尽。”
　　傅红雪性格更冷，但也知轻重，同样朝着众人拱手一礼：“多谢。”
　　“二位公子客气了。”
　　宋远桥首先起身，回礼道：“白老前辈身为我北方武林泰山北斗，我武当虽与神刀门鲜有来往，但对白老前辈，亦是敬重得很。”
　　“此番白老前辈仙逝，我等身为晚辈，自当前来祭拜，送白老前辈一程。”
　　“只可惜家师闭关已久，否则家师若知道此事，必会亲自前来，还请两位公子莫要怪罪才是。”
　　叶开神色微缓，行礼道：“宋掌门言重了，宋掌门能够亲自前来，就足以看出武当派的诚意，晚辈又岂敢再劳烦张真人。”
　　宋远桥叹息一声，摇头道：“不论如何，白老前辈突然仙逝，这始终是我北方武林的一大损失，还请两位公子，节哀顺变。”
　　“多谢宋掌门。”
　　叶开和傅红雪微微行礼。
　　宋远桥点点头，突然话音一转，道：“宋某还有一事不明，还请二位公子赐教。”
　　叶开点头：“宋掌门请讲。”
　　宋远桥道：“白老前辈虽年近百岁高龄，但以白前辈的武功修行，这个年纪，应当是正值壮年，而且也从未听说有何暗疾，为何此番，去的如此突然？不知两位公子可否告知白前辈的死因？”
　　此言一出，其余各派掌门亦是面露疑惑，议论纷纷。
　　白天羽自身境界已臻天人，在整个大明，都是排的上号的高手。
　　以他的境界，活个几百年根本不成问题，绝不会因为寿元问题而陨落。
　　而且，也从未听说过，白天羽身体有暗疾。
　　那么，一个身强力壮，正值壮年的天人强者，如今却突然陨落，这要说其中没有蹊跷，任谁都不会相信。
　　“这……”
　　闻言，叶开面露犹豫，与旁边的傅红雪对视一眼，都有些不知如何开口。
　　沉默片刻，傅红雪突然漠然道：“此乃我白家家事，不便多言，还请宋掌门见谅。”
　　宋远桥眉头一蹙，但见叶开和傅红雪的表情，也知道此事没那么简单，可两人不想多言，他也不好再问。
　　于是只能点点头，道：“无妨，是宋某唐突了。”
　　叶开连忙道：“宋掌门言重了。”
　　话到这里，虽然没有得到想要的答案，但这个话题原本也应当就此揭过了。
　　可就在此时，一个门派掌门突然道：“在下听说，白前辈是被人所杀，不知可有此事？”
　　气氛顿时一静。
　　跟着，另一门派掌门也突然道：“最近朝廷下令，让我等各派，带人随朝廷西征灭宋，可据在下所知，这段时间，有不少门派都脱离了朝廷组建的江湖联盟，白前辈身为联盟长老，如今却突然陨落，不知可否与西征一事有关？”
　　闻言，叶开的脸色顿时冷了下来。
　　傅红雪眼中更是浮现冰冷杀机，看向那两位说话的人，道：“你是什么意思？”
　　那人连忙摇头，态度谦卑，但说出的话，却似乎意有所指：“白老前辈已经仙去，在下又岂敢冒犯白老前辈，只是白老前辈刚加入江湖联盟，准备西征，却突然出事，在下也只是担心，我等各派同样也响应朝廷号召加入了江湖联盟，会不会也突然出事……”
　　这话一出，不少门派的掌门都是心中一惊，面面相觑，有人脸上甚至浮现了担忧之色。
　　叶开正欲说话，陆小凤突然给他使了个眼色，然后主动站出，看向那个门派掌门，淡淡道：“如果陆某记得不错的话，阁下应当是苍岭派的王掌门吧？”
　　那人笑着拱手道：“一年前的华山论剑，在下确实与陆大侠有一面之缘，没想到陆大侠竟然还记得在下，实在是在下的荣幸。”
　　“呵呵。”
　　陆小凤不置可否，轻笑道：“王掌门谬赞了。”
　　说着，话音一转，道：“在回答王掌门的问题之前，在下想先请教王掌门一事。”
　　那人点头：“陆大侠请讲。”
　　陆小凤点头道：“在下也不瞒各位，白前辈陨落一事，的确另有蹊跷，但王掌门为何会觉得，白前辈陨落，会与朝廷西征一事有关呢？”
　　闻言，其余人也愣了下，随即也都面露疑惑。
　　确实。
　　就算白天羽陨落有蹊跷，可为何会与西征一事有关呢？
　　“这……”那人眼中闪过一丝慌乱，道：“在下也只是猜测罢了。”
　　“猜测？”
　　陆小凤目光一闪，点头道：“好，那就算是猜测，那王掌门突然提及此事，不知又是何意思？”
　　那人讪笑道：“在下也只是多嘴一言罢了，陆大侠不必在意。”
　　“多嘴一言？”
　　陆小凤眼中浮现一抹讥讽，道：“我看不见得吧？”
　　“在我看来，王掌门故意将白前辈陨落与西征一事联系到一起，促使其他各派掌门心生联想，担心自己也参与了朝廷组建的西征联盟，会不会也突然出事，从而让各派主动退出西征联盟，是也不是？”
　　说着，不待那人回话，陆小凤继续道：“最近这段时间，民间多有传言，不想发起战争，想让朝廷放弃西征一事，甚至还有不少门派主动退出了西征联盟。”
　　“而王掌门在这个时候，在白前辈的葬礼上突然提及此事，让各位掌门将白前辈陨落与西征一事联系起来，这究竟是何用意，难道还用陆某多解释吗？”
　　“这……”那人大汗淋漓，面色慌乱，支支吾吾，不知如何回答。
　　见此，不少人都变了脸色，看他的表情，也开始不对劲了。
　　呛——
　　清脆的刀鸣声响起。
　　傅红雪身形如鬼魅，刹那间已至那人身前，手中刀抵在了其脖间，冷冷道：“说！是谁让你蛊惑各派，退出联盟的？”
　　“我……我没有……”
　　那人脸色大变，浑身汗毛倒竖起来，被傅红雪刀气所迫，吓得动都不敢动一下。
　　陆小凤冷笑道：“西征一事，是朝廷下的令，去留自便，你自己不想参与西征也就罢了，为何还要蛊惑其他门派退出联盟？”
　　此时，所有人都反应过来。
　　宋远桥脸色凝重，道：“难怪最近不少门派都退出西征联盟，江湖上乱糟糟的，反应如此之大，原来是有人在背后推波助澜。”
　　陆小凤点点头，道：“不止，恐怕就连民间的传言，都是有人刻意引导，否则绝不会传播的如此之快。”
　　宋远桥脸色一变：“这……是谁这么大的胆子，敢阻挠西征之事？”
　　陆小凤摇了摇头：“这就不知道了，不过，想必朝廷那位雨大人，应该已经在查了。”
　　诸人微微颔首。
　　确实，朝廷的能量，超出他们的想象。
　　此事既然连陆小凤都能看出蹊跷，那么朝廷那位雨大人，多半也早就想到，并且已经在查了。
　　“那这个人，该怎么办？”宋远桥看向那苍岭派的王掌门。
　　陆小凤淡淡道：“送往朝廷，让那位雨大人自己去查吧，比起查案，朝廷的手段，可比陆某要强的多了。”
　　“不！不要……”
　　那王掌门脸色大变，连忙大叫起来。
　　一旦被送往朝廷，以锦衣卫的手段，他只怕是想死都难，而且最后，连他的九族都要不保。
　　叶开冷冷道：“早知今日，何必当初！”
　　说完，就对外面两个神刀门弟子招了招手，示意两人将其带走。
　　王掌门脸色焦急，一边挣扎，一边大叫：“不要！我不去朝廷，求求你们……大人救我，救我啊！”
　　众人闻言，脸色微变。
　　此人背后，果然还有人！
　　“轰——”
　　众人还未反应过来，一股可怕的气息猛地自门口爆发，那王掌门，包括抓住他的两个神刀门弟子，连惨叫声都还未来得及发出，就被轰成了碎肉，鲜血淌满一地。
　　所以人悚然一惊，凝神望去。
　　只见门口，不知何时，出现了一道身披黑袍，铁衣铁面的身影，浑身上下，流淌着一股令人心悸的恐怖气息。
　　此人浑身都笼罩在铁网之中，露出的一双眼睛里，满是冷漠。
　　他冷冷瞥了眼死去的王掌门，道：“废物！”
　　说完，目光扫向府中众人，尤其在陆小凤身上，多注意了片刻。
　　“大明江湖，果真是人才济济，四条眉毛陆小凤，早就听说你心思聪颖，远超常人，如今一见，果真是名不虚传啊。”黑衣人漠然道。
　　众人脸色凝重，感受着此人身上流淌出的气息，都有些心惊。
　　就连其中最强的西门吹雪，都握紧了手中的剑，死死盯着黑衣人，脸色凝重。
　　天人！
　　这黑衣人，给他的感觉，十分危险，必然是一名天人！
　　“阁下是何人？”
　　陆小凤沉声问道。
　　黑衣人眼中浮现一抹讥讽：“刚夸你聪明，你没有反驳，那说明你确实很聪明。”
　　“既然如此，那你何不猜一猜本座的身份？”
　　陆小凤眉头紧蹙，与旁边的楚留香对视一眼，两人眼中皆露出凝重之色。
　　可目光在黑衣人身上微微一扫，陆小凤突然目光一凝，道：“铁手铁脸铁衣铁落网……如果在下没有猜错的话，阁下应当是大宋王朝长江三峡十二连环坞水道的大盟主吧？”
　　“嗯？”
　　黑衣人眼中露出一丝诧异，随即变为了赞许，点头道：“不错，看来本座对你的评价，确实名副其实。”
　　“陆小凤，的确名不虚传。”
　　得到黑衣人承认，众人脸色都更加凝重了几分。
　　大宋王朝的十二连环坞，同样是一等一的顶尖势力，长江七十二水道、黄河三十六分寨，势力滔天，纵横大宋江湖数十年，一直占据着顶尖地位，可想而知，其实力有多可怕。
　　而这黑衣人，竟然就是那传说中的大盟主！


###第108章 白玉京降临###

　　十二连环坞的大盟主亲至，众人的脸色都变得无比凝重起来。
　　府中气氛沉重无比。
　　陆小凤望着眼前黑衣人，沉声道：“未曾想到，连堂堂的十二连环坞大盟主都被惊动了，看来这一次我大明发布的檄文，真的让许多人都坐不住了。”
　　黑衣人淡淡道：“没办法，比起神州一统，本座还是更喜欢自由一些。”
　　“雨化田的野心，太大了。”
　　“本座听说，自他上位以来，大明境内的武林门派，都必须听从朝廷的号令，这不是本座想要的结果。”
　　“而且，本座也有些不明白，你大明的武林中人，是如何能够接受朝廷的统治的？自由自在的，难道不好么？”
　　陆小凤摇头道：“武者接受管制，对百姓而言，是一件好事。”
　　“而且，只要遵守朝廷律法，不残害无辜百姓，朝廷其实并不会插手我等江湖人士的事情，我等是大明之人，但不是朝廷之人。”
　　“是吗？”黑衣人轻笑道：“那为何此次西征，你们会接受大明朝廷的命令，组建什么江湖联盟，欲入侵我大宋？”
　　闻言，众人皆沉默了下来。
　　的确。
　　虽然这次朝廷下令组建江湖联盟，是自愿加入的。
　　但这些年雨化田的所作所为，已经让整个江湖都为之镇服，他的命令一出，基本没有多少江湖门派敢于拒绝加入这次西征联盟。
　　看到众人的反应，黑衣人不置可否，继续道：“所以说，尔等企图入侵我大宋武林，本座自然不会坐以待毙，只能亲自来你大明武林走一遭了。”
　　众人心中一沉。
　　这黑衣人实力恐怖，必是一名天人以上的强者。
　　如今大明武林唯一的两名天人，就是张三丰和白天羽。
　　张三丰远在武当，白天羽如今又突然陨落，凭他们，根本无法抗衡这黑衣人。
　　对了……白天羽！
　　此时，似是想到什么，叶开猛地脸色一变，死死盯着黑衣人，道：“我父亲，是你杀的？！”
　　呛——
　　傅红雪身上亦是爆发杀机，横刀冷对，死死盯着黑衣人。
　　然而，面对这两名大宗师的威势，黑衣人却依旧淡然自若，平静地道：“不错，白天羽是一位枭雄，但既然不愿与本座合作，那么早晚都是敌人，本座也只能送他上西天了。”
　　“你们两个，虽然资质实力尚可，但连白天羽都死在了本座手里，你们最好还是老实点为好，否则，本座不介意送你们下去陪他。”
　　轰！
　　叶开和傅红雪身上，都爆发出了恐怖的气机，根本没将黑衣人的提醒放在心上。
　　经过他们的探查，白天羽死后，全身经脉尽断，致命伤是胸口的一个掌印，直接打碎了心脏。
　　所以他们十分肯定，白天羽是被人所杀。
　　之所以不想暴露，一是为了神刀门的声誉考虑，其次也是想暗中寻找凶手。
　　而如今，杀死白天羽的凶手主动现身，而且亲口承认。
　　杀父仇人近在咫尺，这让两人如何还能忍得住？
　　“嗤！”
　　一点寒光闪烁，一枚小巧精致的飞刀破空而出，快若闪电般，瞬间就出现在黑衣人身前。
　　紧跟着，傅红雪的刀锋随之而至。
　　一出手，即是最强的神刀斩！
　　两位大宗师先后出手，威势惊人，所有人都未曾反应过来。
　　但这并不包括这位十二连环坞的大盟主。
　　“不自量力！”
　　望着迎面而来的两道攻击，黑衣人眼中闪过一丝嘲讽，随手一挥，就将叶开的飞刀击落，继而转身一掌，竟以肉掌挡住了傅红雪的刀锋。
　　轰！
　　一股恐怖的力量爆发，傅红雪瞬间被震飞出去，砸碎了后方数个桌椅，方才吐血倒地。
　　“傅红雪！”
　　“傅少！”
　　府中顿时一片哗然。
　　所有人警惕，纷纷聚拢，挡在傅红雪身前，警惕地望着眼前黑衣人。
　　黑衣人瞥了眼倒地的傅红雪，淡淡道：“白天羽的一式神刀，确实不错。”
　　“但就连他亲自施展，都奈何不了我，就凭你，有何资格对本座出刀？”
　　“你倒是还不错。”
　　说着，黑衣人又看向叶开：“小李飞刀李寻欢的弟子，的确将李寻欢的传承学的差不多了。”
　　“不过，就连你师父亲至，也不敢对本座出刀，你又算什么东西？”
　　叶开和傅红雪脸色难看，却也不敢再擅自出手。
　　短暂的交手，令他们看清了自己和这黑衣人的差距。
　　事实令他们绝望。
　　他们的全力一招，都无法对这黑衣人造成哪怕些许的伤势，这还怎么打？
　　不仅是他们两人，此时所有人的脸色都无比凝重，死死盯着这黑衣人，眼中满是忌惮。
　　黑衣人用事实告诉了他们，天人强者，始终是不可力敌的。
　　被称作陆地神仙的人物，也只有同为天人的强者，方能匹敌。
　　“这就对了。”
　　见无人再出手，黑衣人这才满意地点点头，道：“老老实实和本座合作，也省的自寻死路，白白丢了性命。”
　　“你究竟想怎么样？”陆小凤沉声道。
　　“很简单。”
　　黑衣人淡淡道：“退出大明朝廷的西征联盟，老老实实待在你们的地方就好。”
　　楚留香道：“此事，阁下应该与朝廷商议，以阁下的实力，也应当去寻找下达此令的大明武王雨化田，来欺负我等小辈，是否有失前辈的身份？”
　　“雨化田么？”
　　黑衣人不置可否：“他的本事，本座也有所了解，不过，他蹦跶不了多久了，等时候到了，自然会有人去收拾他。”
　　“本座的任务，只是解决你们。”
　　“毕竟，你们人数不少，虽然实力废了点，可如果全部涌入我大宋，要解决起来，还是有些麻烦的。”
　　众人面色一沉，脸色更加难看了几分。
　　宋远桥沉声道：“我大明武林虽然不比大宋，但阁下在我大明的地方如此跋扈，真当我大明武林无人不成？”
　　黑衣人不屑地道：“你大明武林若真有能耐，还会被区区一个雨化田就压得抬不起头？”
　　宋远桥脸色难看地道：“刚才陆少侠已经说了，我大明武林遵守朝廷法律，只是不想伤害无辜百姓，并不是朝廷的附庸。”
　　“更何况，家师张真人乃我大明道门领袖，我武当派更是大明国教，就连雨大人，也对家师多有尊崇，岂能容你诋毁？”
　　宋远桥冷哼道：“阁下若真有本事，何不前往我武当走一遭，家师自然会让阁下知道，我大明江湖的本事！”
　　“张三丰么？”
　　黑衣人冷笑：“张三丰如果识相，自然会无事，如果他与这白天羽一般不识抬举，那么自然会有人去解决他，你现在回去的话，说不定还来得及替他收尸。”
　　“你……”
　　宋远桥脸色大变。
　　除了这黑衣人，竟然还有其他高手来了大明？
　　其余人也是心中一沉。
　　张三丰的本事，世人皆知。
　　虽刚突破天人没几年，可其真实实力，绝不止天人初期。
　　因为就连白天羽都曾亲口说过，如果生死战的话，他不是张三丰的对手。
　　这黑衣人明知张三丰的实力，还能如此自信。
　　那么前往武当的人，实力必然不会简单！
　　“麻烦了……”
　　所有人都是心中沉重。
　　大宋这次真的是有备而来啊！
　　不等大明西征，竟然开始主动入侵大明了。
　　“好了，本座不想与你们废话。”
　　这时，黑衣人眼中浮现一丝不耐，道：“一句话，同意还是不同意，选吧！”
　　众人眉头紧蹙，面面相觑，不知如何是好。
　　陆小凤转头看了眼身后的西门吹雪，只见西门吹雪紧握手中剑柄，紧紧盯着黑衣人，可却迟迟未曾出剑。
　　见此，陆小凤心中更加沉重。
　　他与西门吹雪相交多年，十分了解西门吹雪的性格，如果有把握的话，西门吹雪早就出手了，根本不会容忍这黑衣人如此嚣张跋扈。
　　但西门吹雪直到此时都未曾出手，那么很显然，西门吹雪也没有把握，对付这黑衣人。
　　注意到陆小凤的动作，黑衣人也瞥了眼紧握剑柄的西门吹雪，淡淡道：“这个府中，能值得本座多看一眼的，也就只有你一人而已。”
　　“不过，本座劝你最好也不要出剑，否则拔出来了，想要收回去，可就难了。”
　　西门吹雪漠然不语，可体内剑势却愈来愈恐怖。
　　剑客，宁折不弯。
　　他迟迟没有出手，只是知道这黑衣人的实力恐怖，远非他能抗衡，所以不想白白送死罢了。
　　但这并不代表他怕死。
　　如果真到万不得已，哪怕不敌，他也会毫不犹豫地出剑。
　　就算死，也要让这黑衣人知道，西门吹雪，誓死不可辱！
　　“别冲动。”察觉到西门吹雪的剑意涌动，身旁的花满楼轻轻按住他。
　　这黑衣人虽然狂妄，但其不敢直接去找雨化田，而是选择背着朝廷来找他们，让他们退出西征联盟。
　　这说明此人还是十分忌惮大明朝廷，忌惮雨化田的。
　　既然如此，那就说明事情还没到无法挽回的地地步。
　　没必要与这黑衣人硬拼，白白送了性命。
　　他们只需先委曲求全，假装答应这黑衣人。
　　待这黑衣人离开，再将此事上报朝廷。
　　到时候，自然有人会来解决这黑衣人。
　　这时，其余不少人也是目光闪烁，但无人开口，显然也都是与花满楼一样的想法。
　　暂时委曲求全，保全性命，待此事结束后，再将此事报给朝廷，让朝廷来解决这黑衣人。
　　对比这黑衣人，他们还是对朝廷更加忌惮。
　　毕竟，朝廷的实力，是他们亲眼见识过的。
　　更何况，他们人在大明，而这黑衣人是大宋的人。
　　朝廷想对付他们，可比这黑衣人要容易的多。
　　似是看出了众人的想法，黑衣人突然道：“本座劝你们最好还是打消那些不该有的想法，否则，本座想对付你们，可比对付雨化田要容易的多。”
　　“本座既然来了，你们的底细，本座自然很清楚。”
　　“跑得了和尚跑不了庙。”
　　“如果今日答应了本座，事后还敢阳奉阴违的话，后果你们自己想象。”
　　“除非你们自信能够挡住本座，不然，呵呵……”
　　黑衣人冷笑一声：“你们就最好祈祷，朝廷会派一位能抵挡本座的高手随时保护着你们每一个人。”
　　此言一出，众人脸色一白，被戳中了心事。
　　确实。
　　以朝廷的实力，确实是不用怕这黑衣人。
　　但凭他们自己，想挡住这黑衣人，无异于痴人说梦。
　　一旦他们此时答应，过后反悔，到时候这黑衣人找上门来，难道朝廷还会为了他们，派出能够抵挡这黑衣人的高手来保护他们每一个人不成？
　　众人心中都沉了下去，不知如何是好。
　　但就在此时。
　　轰——
　　一股可怕的威势陡然降临，几乎笼罩了整个神刀门。
　　紧跟着，在所有人骇然的眼神中，一道白袍身影，自府邸门户缓缓浮现。
　　“我觉得，还有另一个一劳永逸的办法，那就是直接除掉你！”来人缓缓开口，声音冷冽，身上可怕的剑势席卷四方，让得所有人都喘不过气来。
　　黑衣人瞳孔骤缩，身上层层叠叠的气势，宛如海水般沉浮，死死抗住这股可怕剑势，目光则紧紧盯着这白袍人影，惊声道：“天人圆满的无剑境剑客，你是什么人？！”
　　“白前辈！”
　　这时，陆小凤眼睛一亮，立即认出了来人身份，不是白玉京又是何人？
　　“白玉京前辈！”
　　“什么？是白玉京前辈，太好了！”
　　其余人当即也是大喜。
　　“长生剑客”白玉京，就算没有见过，他们也听说过这个名字。
　　曾经的大明第一剑客，而且与朝廷那位雨大人相交莫逆。
　　白玉京既然来了，这黑衣人就算再强，也绝对在劫难逃！
　　“白玉京！”
　　“你就是白玉京？！”
　　黑衣人闻言，也是脸色大变，心中悚然。
　　他是十二连环坞大盟主不假，可他同时也是大宋六扇门的捕神朱侠武，朱大天王。
　　掌控着整个大宋的情报部门，他对大明的了解同样不少。
　　白玉京的名字，他又怎能没听说过？
　　更何况，白玉京早年曾游历神州，其中也包括大宋王朝，而且还在大宋武林也闯出过不小的威名。
　　当时的他，连仰视白玉京的资格都没有。
　　而此刻，这位传说中的绝世剑客，就这样站在他的眼前，这让他如何能够不惊？！


###第109章 要么打死我，要么被我打死###

　　“既然听说过我，现在我来了，你还不打算逃命？”
　　白玉京眸光冷冽，盯着眼前黑衣人，冷冷说道。
　　朱侠武闻言，嘴角一抽。
　　他倒是想逃走。
　　可白玉京的剑意，一直锁定着他。
　　他毫不怀疑，一旦他敢出手，白玉京的剑，立即就会出鞘。
　　面对这位传奇剑客，他没有丝毫的把握。
　　“废物！”
　　见朱侠武不敢出手，白玉京不屑地说道，丝毫未曾将其放在眼里。
　　朱侠武脸色难看的要命，可仍然不敢动手，目光闪烁，不着痕迹地四处打量着，寻找逃跑的机会。
　　他也没想到，白玉京竟然会亲自来此。
　　可既然白玉京来了，那么他的计划就完全没机会实施了。
　　不走的话，只怕连他都要交代在这里。
　　气氛就此沉寂了下来。
　　而原本朱侠武一人威压府中数十位掌教的局面，却因为白玉京的到来，彻底转变了过来。
　　被白玉京的剑意锁定，朱侠武就这样站在府中，一动也不敢动。
　　众掌门这才长松口气，纷纷朝着白玉京行礼，面露感激。
　　如果白玉京不来，今日他们怕是危险了，说不得就要被这黑衣人胁迫，得罪朝廷。
　　自此两边不讨好，日日提心吊胆。
　　所幸，朝廷对白天羽的死，足够重视，竟直接让这位绝世剑客亲自赶来神刀门。
　　而此时，叶开和傅红雪见局面被控制，眼中当即又浮现出熊熊的仇恨之火，看向府中朱侠武，面露杀机。
　　“狗贼！拿命来！”
　　傅红雪厉喝一声，再也忍不住，直接拔刀，再次朝着朱侠武力劈而来，要杀了朱侠武，为父报仇。
　　“红雪，小心！”
　　陆小凤几人脸色骤变，纷纷惊呼。
　　虽说白玉京在此，可此人毕竟是一名天人，除了白玉京，根本不是他们这个级别能够挑衅的。
　　果然！
　　见傅红雪竟敢向自己拔刀，朱侠武回过神来，眼底闪过一丝寒意：“找死！”
　　他忌惮白玉京，不敢动手，但这并不代表他不能动手。
　　生死关头，他又岂能坐以待毙。
　　更何况，对他动手的，还是一位大宗师境的蝼蚁？！
　　轰——
　　一道可怕的气势迸发。
　　朱侠武甚至未曾出手，单凭气势，就将傅红雪压制，令其速度减缓，宛若头顶一座巨山，呼吸都变得无比困难。
　　锃！
　　正当此时，一道清脆剑鸣响彻，跟着另一道可怕的剑势爆发，朝着朱侠武迎面席卷而来。
　　“谁给你的勇气敢反抗？”
　　白玉京冷漠的声音响起，并指为剑，凌空一扫，虚空震荡，可怕的剑意，便已化作一柄凌天神剑，朝着朱侠武当头斩落。
　　危机降临，朱侠武浑身汗毛倒竖，升起一股难以抵抗之感。
　　微微悚然后，他面色变得狰狞，怒吼道：“本座忌你，可并不代表本座就真怕了伱！”
　　“喝！！”
　　伴随一声怒吼，朱侠武朝天抬手就是一掌，虚空震荡，无尽灵气沸腾，化作遮天巨掌，与白玉京的神剑对轰在一起。
　　“轰——”
　　刹那间，地动山摇。
　　随着一阵剧烈震荡，府邸的房顶瞬间被掀飞，大地开裂，所有人都被淹没在一阵烟尘当中。
　　周围众人，更是瞬间被震飞出去，大多吐血，被波及受伤，惨叫不已。
　　烟尘散开，朱侠武的身影再次出现，衣袍炸裂，气息凌乱，浑身更是被鲜血浸透，显然这一击，已让其受伤不轻。
　　可白玉京对这个结果显然不太满意，见状眼中甚至浮现出了诧异之色。
　　“八重天境？看来我还是小瞧了你……”
　　话落，他就准备再次出手，彻底了结了朱侠武。
　　可就在此时，朱侠武身形瞬间闪动，刹那而已，已出现在陆小凤等人身旁，继而一掌朝着陆小凤几人拍出。
　　“小心！”
　　陆小凤等人脸色剧变，纷纷运功抵挡。
　　可一位八重天境的顶级天人，又岂能是他们能够抵抗的？
　　哪怕此刻朱侠武受伤，无法动用全部实力，可仅仅是这股独属于天人强者的可怕力量，也不是他们能够硬扛的。
　　“砰砰砰……”
　　顷刻间，十几位高手，纷纷被击退，吐血而飞。
　　也不知是不是刻意，他们飞出的方向，正是白玉京所在位置。
　　这让白玉京一时无法关注到朱侠武。
　　而与此同时，朱侠武身形如鬼魅，眨眼间已腾空跃起，化作一道闪电般的鬼影，朝着远方天际掠去。
　　白玉京这才抬头，眉头微蹙，正准备起身追杀，可陆小凤几人已吐血落地。
　　稍稍感应一番诸人的伤势，不由叹息一声，放弃追杀的念头，先着手救治几人。
　　诸人毕竟都是大明武林的新一代翘楚，未来都有望踏足天人，若就此陨落，实在是大明武林的一大损失。
　　许久。
　　诸人一一醒来，望着满地狼藉，和早已不见踪影的黑衣人，稍稍思考，都明白发生了什么。
　　诸人当即面露愧色，朝着白玉京拱手道：“我等惭愧，拖了前辈的后腿。”
　　“无妨。”
　　白玉京微微摇头，淡淡道：“走了便走了，只要查到他的身份，想杀他日后机会多的是。而且我受雨化田之请前来此处，主要是保证你们的安全，此刻你等无事便好。”
　　闻言，诸人心生感动，再次拱手道谢。
　　随即，陆小凤沉声道：“前辈，此人的真实身份，是大宋王朝长江三峡十二连环坞水道的大盟主，但其本名真身，极少有人见过。”
　　“十二连环坞……”
　　白玉京眼眸微眯，沉思片刻，点头道：“我也不知此人真实面目，不过既然知道他的身份，想要查起来应当不难。”
　　陆小凤点头。
　　确实，以朝廷的实力，想要查出此人的真实身份，应该不会太难。
　　这时，宋远桥一脸焦急，上前行礼道：“晚辈武当掌门宋远桥，见过白前辈。”
　　武当掌门？
　　白玉京看了眼宋远桥，微微点头。
　　武当有个张三丰，此人的确值得他多看一眼，因此对于宋远桥，他也给足了面子。
　　不料宋远桥却未曾在意此事，见其点头，当即继续说道：“刚才此人曾言，他们还有其他人进入我大明境内，如今已经有人前往我武当，怕是冲着家师而去的。”
　　宋远桥一脸担忧地道：“大宋王朝为了阻止我等西征，做足了准备，晚辈担心家师无法抵挡，还请前辈前往我武当，助家师一臂之力。”
　　此言一出，陆小凤等人也是脸色微变，当即想到了刚才那黑衣人所言，纷纷也都看向白玉京，拱手道：“恳请前辈出手，前往武当救一救张真人。”
　　“还真让那小子猜对了，竟然还有其他高手前往了武当？”
　　闻言，白玉京眉头微蹙，顿时也意识到此事的重要性，没有多言，点点头道：“可以，你们自己小心，我先前往武当看看。”
　　“多谢前辈！”
　　宋远桥当即松了口气，连忙行礼。
　　白玉京颔首，也不耽误，立即踏空而起，往乌当方向疾驰而去，很快就消失在了天际。
　　留下场中，一脸担忧的众人。
　　武当。
　　由于神刀门主白天羽身陨，掌门宋远桥率领众弟子前往神刀门吊唁，如今武当是老二俞莲舟代理掌门。
　　考虑到此刻江湖上的乱象，俞莲舟虽不知究竟发生了什么，可也心生警惕，不敢大意，责令众弟子严加防守，就连山门处镇守的弟子，也增加了一倍。
　　事实证明，俞莲舟的判断并没有错。
　　此时，日落时分，夕阳红如血。
　　一道道鬼魅般的身影，悄然出现在了武当山下。
　　这些身影各个气息不凡，尤其为首两人，更是可怕，身上皆散发着属于顶级大宗师的强悍气势。
　　这些人，都是十二连环坞的高手。
　　为首的两人，正是十二连环坞的两大神君，‘柔水神君’雍希羽和‘烈火神君’蔡泣神，大盟主朱侠武麾下的两大高手。
　　此次潜入大明，他们与大盟主分头行动。
　　大盟主负责解决神刀门的白天羽，让西北一带乱起来，而他们则负责解决其余的武林门派。
　　或威逼，或利诱，实在解决不了的，就直接灭门。
　　总之一句话，那就是让大明江湖乱起来，破坏大明的西征行动。
　　而作为大明国教的武当派，便是他们的目标之一。
　　“杀！一个不留！”
　　雍希羽杀气惊人，率领一队弟子踏上武当，冷漠地下达格杀令。
　　蔡泣神闻言，眉头微蹙，道：“盟主的意思，是先想办法策反，如果策反不了，再灭门。”
　　雍希羽冷冷说道：“武当是大明国教，没那么简单策反，而且，以张三丰的性格，你觉得他会轻易屈服吗？”
　　蔡泣神沉默片刻，道：“先看看那位大人怎么说吧。”
　　雍希羽皱了皱眉，可也没有再坚持，点了点头，微微挥手，带人消失在了山林中。
　　蔡泣神同样带人追上。
　　而此时，武当山上一片祥和，宁静无比。
　　众弟子各司其职，该干什么便干什么，丝毫没有察觉到危险即将来临。
　　唯独一人——张三丰！
　　武当后山。
　　张三丰身披普通道服，盘坐在山巅青石之上，餐风饮露，吞吐天地灵气。
　　比起一年之前，此时的张三丰，气质大变。
　　原本的他，仙风鹤骨，身为道家高人，却有一种浪荡不羁的气度。
　　可现在的他，那种浪荡不羁的气度消失了，整个人反而充满了一种难以言述的威严，宛若天降神君，令人望之生畏。
　　不仅如此，他身上的气势，也愈发的深不可测，宛若潜龙在渊，深邃不可探！
　　就在此时。
　　张三丰蓦然睁眼，眸光平静，却带着一种不含任何情感的淡漠与威严。
　　抬眼看向山下，张三丰眉头微蹙，继而眼底闪过一抹寒光。
　　“些许魑魅魍魉，也敢来贫道的道场放肆，自寻死道！”
　　淡漠的话音落下，张三丰顺势起身，便朝着山下走去。
　　明明是脚踏实地，步行下山，可仅是眨眼间，其便踏出了数里之地，这神奇步法，赫然是道家的缩地成寸之术，已被张三丰领略到炉火纯青之境。
　　然而，还未行几步，张三丰赫然止步，眼眸微眯，看向了山道旁的一棵古树之下。
　　一个身披普通麻布长衫，作农夫打扮的汉子，正静静地坐古树之下，似乎在此等候多时了。
　　张三丰缓缓上前，站在农夫面前，目光沉凝，缓缓道：“阁下是在等贫道下山？”
　　农夫好似没有听见张三丰的声音，神情木讷地望着远处云端，仿佛在思考人生。
　　过了许久，他才收回目光，缓缓转身、起身，然后看向张三丰，目光平静，道：“给你三个选择，要么臣服于我，要么打死我，要么……被我打死。”
　　气氛霎时一静。
　　一股沉重的气息弥漫，似乎连空气都被冻结，冷若寒冬。
　　张三丰眼眸微眯，紧盯着眼前农夫，许久之后，眼瞳微微一缩，脸上也浮现了一抹凝重之色。
　　农夫却似乎没有多少耐心，见张三丰不说话，眼底已逐渐升起一抹戾气，道：“三息时间，不选的话，我替你选。”
　　张三丰皱眉道：“贫道与阁下有仇？”
　　“无仇。”农夫冷冷道。
　　“有怨？”
　　“无怨。”
　　张三丰深吸口气：“那看来阁下是特意为贫道而来。”
　　“在动手之前，可否知晓阁下名讳？”
　　农夫漠然道：“你可以叫我……大魔神。”
　　“大魔神？”
　　张三丰愕然，心道这人是不是脑子有问题，正常人会叫如此……奇怪的名字？
　　“三息时间到了。”农夫冷漠的声音响起，未曾在意张三丰看傻子般的眼神，冷冷道：“看来是需要我替你选。”
　　话音落下，农夫竟是没有再说一句多余的废话，朝前便是一拳轰出。
　　这一拳速度极慢，也没有任何气势外露，可就是这样平凡的一拳，却让得张三丰面色骤变。
　　“轰——”
　　随着这一拳近身，一股难以想象的可怕力量轰然爆发，惊天动地。
　　甚至就连虚空都在这一瞬间破碎，被拳风撕裂，化作齑粉。
　　张三丰瞳孔骤缩，立刻抬手防御，身前出现太极图案，固守天地。
　　可仅仅只是一瞬，太极图倏然炸开，张三丰身形随之而退，暴飞数十丈。
　　与此同时，整个山间隆隆作响，碎石乱飞，地面仿佛凭空下沉了好几丈，出现一个巨大深坑。
　　张三丰身形狼狈，伫立虚空，艰难稳住身形后，神色变得骇然无比。
　　他紧紧盯着山间那道麻衣身影，脸色已变得更加凝重几分，这人来历神秘，实力却远远超出他的预料之外。
　　但此人手段狠厉，此时多说已经无益。
　　深吸口气，张三丰身上气息浮动，其身后，缓缓浮现一道神灵身影，顶天立地，宛若神灵。
　　农夫眼眸微眯，遥望那道巨大身影，脸色终于有了一丝变化：“真武大帝像？”


###第110章 真武大帝下凡###

　　武当之巅。
　　雾气蒙蒙。
　　张三丰脚踏虚空，身后一道威严身影将其笼罩。
　　这道身影披发跣足、身着玄袍、金甲玉带，仗剑怒目，足踏龟蛇，顶罩圆光，形象十分威猛。
　　赫然正是道门供奉的真武大帝！
　　随着真武大帝神邸虚影的出现，张三丰身上气势大涨，一股威严浩瀚，宛如神魔般的可怕气息，从他身上缓缓散发，笼罩整个天地。
　　与此同时，张三丰身上所散发的气质，也更加地威严淡漠了。
　　其双眸朦胧，却仿若充斥无尽威压，不含一丝一毫的情感，宛如注视蝼蚁般，注视着山间的麻衣农夫。
　　“蝼蚁安敢挑衅神威！”
　　八个淡漠的古字从张三丰口中发出，天地为之动荡。
　　真武大帝的虚影亦随之张口，梵音震天，带着浩浩荡荡的威压，朝着麻衣农夫镇压而下。
　　轰隆隆——
　　刹那而已，武当山再度震动，宛若地龙翻身，无数武当弟子被惊动，骇然看向后山山颠。
　　而麻衣农夫处于这股威压正中，更是瞬间被压得直不起身来，头颅低垂，浑身骨骼咔咔作响，整个人宛若背负了一座神山，连呼吸都变得极度困难。
　　农夫神色骇然，死死地撑住身子，不让自己被压倒在地。
　　他奋力地抬头，看向被神祇虚影笼罩的张三丰，脸色涨红，眼底满是震骇之色。
　　“上古炼气之术？！”
　　“怎么可能？！”
　　“你怎会掌控上古之术？！”
　　农夫，也就是大魔神，而他还有另外一个身份。
　　那就是笑三笑的儿子，大当家笑傲世的亲哥哥，本名笑惊天！
　　笑惊天心中快要疯了，无法掩饰的惊悚。
　　他活了数千年，曾亲眼见过上古时代修士的风光，知晓许多常人所不知道的东西。
　　如今张三丰所施展出的手段，早已超出了武者的范畴，这是那些上古炼气士才能施展出的神通。
　　更为可怕的是，张三丰竟然可以借助上古神灵真武大帝的力量。
　　这如何能够让他不惊？！
　　凡人，岂能与神灵沟通，甚至借助神灵的力量为己所用？！
　　“上古之术？”
　　张三丰闻言，眼底闪过一抹藐视，却没有过多解释，袖袍一挥。
　　“轰！”
　　倏地，天地间灵气沸腾，苍穹深处，更是雷声大作，霹雳震天。
　　道道神雷从苍穹落下，聚于虚空，黑云缠绕着雷霆，缓缓化作一道阴阳交织的太极图案，在虚空缓缓转动。
　　“嗤嗤嗤……”
　　道道黑白两色的神光从太极图上散发，一股可怕的威压，笼罩天地。
　　太极图缓缓旋转之间，逐渐地出现在了笑惊天头顶，强大的镇压之力罩住笑惊天，要将其镇压，碾成粉碎。
　　“吼！！”
　　笑惊天呼吸困难，脸色涨成青紫色，满脸狰狞，想要挣脱这股束缚之力，却始终难以为继，这股力量，根本不是目前的他所能抗衡。
　　“该死啊！！”
　　笑惊天怒吼不已，既是愤怒，又是后悔。
　　他本以为，以他的实力，来解决一个张三丰，应当是十拿九稳的事。
　　没想到却远远低估了张三丰。
　　而他因为修炼混天四绝出了岔子，导致白天武功大减，只有月圆之夜功力才会达到圆满时期。
　　他原本合道境的修为，根本发挥不出，此刻最多只有堪比天人后期的实力，根本不是此刻的张三丰对手。
　　“哗啦啦……”
　　太极图的威压愈来愈强，仿若整个天地都被镇压。
　　眼看笑惊天就要被太极图镇压下去，笑惊天的脸色愈发狰狞，怒吼声中，身上猛地爆发出了一股恐怖的威势。
　　“轰！”
　　刹那间，天穹破裂，虚空雷霆阵阵，苍穹被撼动，一道强大的排斥力量，自天地间浮现。
　　苍穹深处，出现道道仙光。
　　隐隐间，一道不知通往何处的仙门悄然浮现，在那漫天雷云间，散发阵阵威压……
　　“仙门……”
　　张三丰抬头看了眼天际，察觉到那雷云中央散发的强大威压，眉头微微蹙起。
　　他的力量虽强，但远远还达不到突破世界极限，破界飞升的程度。
　　那么致使这仙门出现的源头，自然不属于他的力量。
　　张三丰低头，看向那笑惊天所在的位置。
　　只是还未曾看清，就听见“轰”地一声巨震，太极图轰然破碎。
　　而在那太极图下方，原本农夫打扮的笑惊天消失了。
　　取而代之的，是一道身材高大魁梧，肌肉鼓起，全身筋脉暴张的英武汉子。
　　这汉子赤裸着上身，古铜色的肌肤，宛若神铁般坚硬，满头黑发狂舞，浑身上下，散发着一股难以想象的强大威势，如同一头上古凶兽，狰狞可怖。
　　褪去农夫张五的身份，此时的笑惊天，才是真正的大魔神！
　　一身力量被压制之下，全面爆发，瞬间就引来了世界之力的排斥，引出了仙道之门，即将被神州规则排斥，离开此界，飞升仙门。
　　张三丰神情凝重。
　　笑惊天的底细，从一开始他就看出了不简单，却没想到，其巅峰时期，竟然真的是超越天人的合道强者。
　　而且还不是一般的合道强者。
　　只是不知通过什么力量，将自己封印，导致白天无法爆发全部实力。
　　而如今一旦爆发，其身上所散发的可怕威势，纵然他此刻有真武大帝的一丝力量附体，也依旧无法抗衡。
　　“呼……呼……”
　　此时，笑惊天大口喘息，打破了太极图的封印，可他脸上却没有任何喜色。
　　抬头看了眼苍穹深处的仙门，他脸色阴沉，随即咬牙看向张三丰，眼里那阴冷的杀机，冷若三九寒冬，让得张三丰神色愈发凝重，暗地里开始集结力量，随时准备应付笑惊天的疯狂反扑。
　　此刻仙门虽然出现，可在飞升之前，笑惊天同样可以爆发出合道境的力量。
　　那种力量，远非他此时所能媲美。
　　但令他意外的是，笑惊天只是死死瞥了他一眼，便收回目光，继而浑身澎湃的力量开始迅速收拢，跟着身形一转，化作一道流光，猛地消失在了远处的虚空。
　　而随着他的离开，他原本留下的气息，开始如潮水般迅速消散，没有留下任何一丝痕迹。
　　与此同时，苍穹深处的可怕异象，也仿佛失去了目标一般，在略微沉寂后，也缓缓消散。
　　仙门随之关闭。
　　张三丰微微一怔，随即面色更加凝重了几分。
　　“竟然连天道的感应都能瞒过，看来此人的实力，远超贫道所想啊……”
　　张三丰喃喃，望着苍穹上彻底消失不见的雷云和仙门异象，心中不由得更加沉重了几分。


###第111章 他竟然还没死？###

　　笑惊天不知用什么方法，封印了自己的力量，所以没有被天道感应到强制飞升。
　　而在张三丰借助真武大帝的力量强势镇压后，笑惊天恢复了巅峰时期的战力，瞬间打破天地平衡，惊动了神州天道，引出仙门。
　　却没想到，在这种情况之下，他竟然还能硬生生将自己的力量压下去，从天道的锁定下逃走，实在是令人难以置信。
　　张三丰凝望着笑惊天离去的方向，眉头紧蹙，脸上充满了凝重。
　　被这样一位可以瞒过天道感应的强者盯上，今后的武当，怕是难以平静了。
　　“呼……”许久，深吸口气，张三丰轻叹一声心中多了几分紧迫感。
　　就算只是为了保全武当道统，也得尽快提升实力了。
　　否则，武当早晚要毁在此人手里……
　　倏地。
　　就在这时，远处传来一阵尖锐的破空声响。
　　张三丰心中一惊，以为笑惊天去而复返，当即再度警惕起来。
　　可当看清远处疾驰来的那道身影，他不由微微愣了一下：“白玉京道友？”
　　嗤——
　　一道身影破风而来，带起点点云汽，落在张三丰前方，赫然正是从神刀门赶来的白玉京。
　　“见过张真人。”
　　对于张三丰，白玉京也是颇为敬重的，落地朝其拱手一礼。
　　“白道友客气了。”
　　张三丰还礼，随即有些疑惑地道：“不知白道友此来武当，有何要事？”
　　白玉京沉声道：“神刀门主白天羽被人所杀，经过查探，是大宋王朝之人所为，我受雨化田那小子之请，特往神刀门查探，的确发现了杀死白天羽的凶手，在那人口中得知，还有其他高手前来武当，张真人弟子宋远桥担心武当安危，特意请我赶来武当，不知张真人可曾遇到有人袭击武当？”
　　“原来如此。”
　　张三丰恍然，随即无奈摇头：“那白道友来晚了一步。”
　　白玉京面色微变：“难道真的有高手前来武当？”
　　张三丰点头，神情凝重，道：“不错，而且来人实力极强，是一位合道强者……”
　　说着，张三丰将刚才所发生的一切一一告知白玉京。
　　白玉京听完，眉头也微微蹙起：“大魔神……”
　　笑惊天仅仅留下一个称号，张三丰也不知其身份，白玉京就自然更不可能知晓了。
　　只是突闻神州竟然还有其他合道强者存在，白玉京心中还是颇为震惊的。
　　见白玉京皱眉沉思，张三丰道：“此人应该不是一般的合道境，而且贫道从未听过此人名号，此人应当是上古时代的高手。”
　　白玉京回过神来，微微点头，道：“有这个可能。”
　　“不论如何，一位合道强者参与此事，必然是奔着雨化田那小子来的，我会将此事告诉他，以他掌握的力量，应该不难查出此人身份。”
　　张三丰点点头：“雨小友见识之广，有时候连贫道都甘拜下风，他应该可以查出此人身份。”
　　“不管如何，此人既然针对西征一事对我武当动手，很可能也是大宋王朝的人，而且此人极擅伪装，可以压制自身境界，白道友还得告知雨小友，让其小心才是。”
　　白玉京颔首：“我会告诉他的，那在下就先告辞了，张真人保重。”
　　“道友慢走。”张三丰拱手回礼。
　　白玉京点头，正欲离开，突然眉头一蹙，看了眼武当山下，眼底闪过一抹寒光，道：“竟然还有一群不知死活的杂鱼……”
　　说着，看向张三丰道：“这群杂鱼，是否需要在下替张真人解决？”
　　张三丰也朝山下看了一眼，这才想起来，最先惊动他的，就是山下来的那群不知死活的魑魅魍魉。
　　张三丰道：“这些人就不劳烦白道友了，贫道自会解决。”
　　“他们与之前那人虽然一起出现在我武当，可那人离开时，并未管这些人的死活，他们应该不是一伙的。”
　　“这些人，可能也不知道那人身份。”
　　白玉京点点头，也没有再坚持，转身一闪，消失在了天边。
　　而张三丰这才转身，看向山下那一道道不知死活，正往武当山上潜入的身影，眼底闪过一抹寒意。
　　“看来贫道闭关多年，世人都认为贫道好欺负了，区区几个大宗师级的小辈，也敢来贫道的地方造肆！”
　　话音落下，张三丰身影随之消失。
　　很快，山下就响起了阵阵惊呼和惨叫声。
　　面对忿怒的张三丰，这群最强不过大宗师境的十二连环坞高手，下场可想而知……
　　与此同时。
　　京城。
　　雨化田进宫，强势驳回了百官欲停止西征的诉求，并当天召开朝会，宣布西征计划不变，如期进行。
　　如今大明是素慧容当政，对于雨化田的命令，其自然不会反对。
　　这一次只是因为反对的官员太多，还闹出了人命，事情太大，她压不下来，才会召集各部大臣私下商议，寻求雨化田的意见。
　　如今既然雨化田亲自出面，她自然就没什么好担心的了，一切都由雨化田做主。
　　雨化田名为武当，但却是如今大明公认的无冕之王！
　　在镇压下这些动荡以后，朝中再次平静了下来。
　　接下来，就是处理那些突然反对西征的官员。
　　在决定西征之前，雨化田就说过，神州一统是大势所趋，任何人胆敢从中作梗，皆视为叛国。
　　说出去的话，自然不可能收回来。
　　因此，对于这些反对的官员，雨化田也没有丝毫的心慈手软。
　　不论对方是何官职，直接全部镇压，带回了锦衣卫诏狱，严刑拷问，追查幕后之人。
　　这些官员起初还十分嘴硬。
　　但锦衣卫诏狱，可是让无数武林人士都闻之变色的地方，不论多硬的人，进了这里都扛不住。
　　这些官员，自然也不会例外。
　　最终，在一番拷问之下，终于有人扛不住，讲出了事实的经过。
　　原来，是有人拿住了他们的把柄，并以他们的家人性命逼迫，让他们这样干的。
　　这些人大多手里都不太干净，早年曾做过不少大逆不道的事，只是隐藏的较深，没有被查出来。
　　如今对方以这些把柄逼迫他们，再加上用他们的家人性命为要挟，他们自然没有选择，哪怕明知雨化田的可怕，也只能硬着头皮，在朝堂公然反对西征。
　　最终这些人事无巨细，道出了一切。
　　而当雨化田得知这一切，还有幕后之人时，顿时也颇感诧异。
　　“魏忠贤？”
　　“他竟然还没死？”


###第112章 真正的目标是本座？###

　　曾经大明权倾朝野，鼎鼎大名的九千岁魏忠贤，不仅没死，而且还跑到了大宋王朝，一手谋划了阻止大明西征的计划。
　　当雨化田得知幕后之人是魏忠贤时，也颇为诧异。
　　早在十多前年，朱由校登基后，就将魏忠贤废掉了。
　　后来的东厂督主，是万喻楼，随后才是曹正淳。
　　那一次大清洗，几乎涉及整个大明各地，所有魏党一派的人，都被杀了个干净。
　　而魏忠贤的名字，在大明几乎也成了一个禁忌。
　　可没想到，这家伙非但没有死，而且还逃到了大宋王朝，而且如今朝中都竟然还有他的人。
　　这实在有些令人难以置信。
　　“之前魏忠贤在流放途中被处死，尸首都带回了京城，可如今看来，魏忠贤应该只是假死，找了具尸体掉包，而他自己则逃往了大宋王朝潜伏了下来。”
　　“还有这些反对西征的官员，之前都曾与魏忠贤勾结，只是隐藏的比较深，后来魏忠贤被处死以后，这些官员就隐藏了下来，如果不是这次魏忠贤出现，只怕他们一辈子也不会暴露。”
　　“这老东西消失这么多年，竟然还留有这么多后手，实在是可怕啊！”
　　马进良等人也十分震惊，对魏忠贤的一系列手段，感到悚然。
　　一个本该死去的人，又活了过来，而且还在大明朝堂之上，都隐藏了这么多后手，实在让人感觉不可思议。
　　雨化田眉头紧蹙，没有理会他们，心中仍在思索着。
　　他总感觉，自己可能遗漏了什么细节。
　　“对了！”
　　突然，他脸色微变，沉声道：“魏忠贤能够挑起朝堂动荡，虽然令人震惊，但仔细想想，也能够理解，毕竟他当年权倾朝野，一手遮天，魏党的人遍布朝野上下，留下几个暗子，也能想得通，但他为何能够引起民间和江湖上的动荡？”
　　闻言，马进良等人一怔，继而也是脸色一变。
　　谭鲁子沉声道：“如果他当年在民间和江湖上也埋下了棋子呢？”
　　“有这个可能。”
　　雨化田微微点头，随即又摇了摇头，道：“但当年从未听说，他有影响江湖的实力。”
　　“江湖一统，是在本座上位后，才首次实现的，之前的大明，都是朝廷与江湖互不干涉，泾渭分明。”
　　“以他当年的能力，不可能造成如此大的动荡。”
　　“而且，白天羽陨落，又是谁干的？”
　　“魏忠贤？”
　　“他如果有这个本事，当年为何还会甘愿被流放，假死逃生？”
　　听着雨化田的分析，马进良等人也下意识地点了点头。
　　确实。
　　白天羽好歹也是一位天人。
　　魏忠贤如果有除掉白天羽的本事，当年又岂会假死逃生？
　　要知道，当年的大明，就算最强的郑和与虚若无两人，都仅仅只是大宗师。
　　那个时候如果魏忠贤拥有天人级别的实力，再加上他在朝中的影响力，完全可以发动政变，举旗造反。
　　但他却选择了假死逃生，金蝉脱壳。
　　这不论如何也想不通。
　　马进良沉吟道：“魏忠贤既然加入了大宋王朝，那会不会是借助了大宋王朝的力量？”
　　“毕竟，大宋王朝本身的实力，也并不弱。”
　　雨化田平静道：“也有这个可能。”
　　“但本座不太相信，以魏忠贤的实力和能力，短短几年时间，可以在大宋造成如此之大的影响力，而且还能够驱使天人强者为己用。”
　　“如果他真有这个本事，当初也不会被先帝废掉，所有心血就此付之东流了。”
　　“他的背后，应当还有人……”
　　魏忠贤的背后还有人？
　　“这……”
　　闻言，马进良等人面面相觑，皆是想不通，魏忠贤的背后，还会有谁在谋划。
　　雨化田淡淡道：“此刻多说无益，具体如何，待白玉京他们回来，就能看出一二了。”
　　诸人点头。
　　谭鲁子拱手问道：“督主，那大宋王朝那边，需要派人去调查一下魏忠贤吗？”
　　雨化田点点头：“去吧，既然他敢在大宋王朝明目张胆地现身，早晚也会露出马脚，给本座盯死他，尽量多掌控一些有用的东西。”
　　说着，雨化田转身看向大宋王朝方向，眼眸微眯，缓缓道：“不知为何，本座总感觉，这大宋王朝，应当没有表面这般简单……”
　　谭鲁子等人对视一眼，面色凝重，随即皆是沉声拱手：“遵命。”
　　时光飞逝。
　　距离出征之日越来越近。
　　而民间和江湖上的动荡，也愈发激烈。
　　雨化田之前的猜测果然没错。
　　随着白玉京等人前往各派调查，果真在各大门派都发现了一些变故。
　　之前那些退出西征联盟的江湖门派，大多都有大宋六扇门的人在背后操纵，要么威逼，要么利诱，目的只有一个，那就是让他们散播谣言，大张旗鼓地宣布退出西征联盟，让大明江湖乱起来。
　　还有一些，甚至直接就是大宋王朝早年埋下的棋子，本身就已经被控制了。
　　如今全部一起叛变，自然就造成了巨大的动荡。
　　不仅如此。
　　就连神刀门、武当派、丐帮、至尊盟等没有被大宋王朝渗透的势力，也都各自遭到了一股陌生势力的袭击。
　　这股势力，除了大宋王朝的六扇门之外，还有大宋江湖的十二连环坞。
　　此外，还有一股极为神秘的势力，其中高手不少，大多都是大宗师境界。
　　这些人分别前往了丐帮、至尊盟、日月神教等各派，企图暗杀各派掌门，搅乱江湖，各派皆是爆发了激烈的大战。
　　所幸，雨化田考虑的比较周到，直接让白玉京、谢玄、叶孤城、郑和、虚若无、五行老祖和徐鸿儒等人亲自前往各大派探查，以防万一。
　　最终，各种动荡都有惊无险地应付了下来。
　　而在收到这些消息之后，雨化田更加确定，这次谋划阻止大明西征的，另有其人了。
　　这么多的高手，其中甚至还包括了暗杀白天羽的六扇门捕神朱侠武和前往武当的大魔神笑惊天。
　　以魏忠贤的能力和实力，绝对不可能调动。
　　那么真相就很明显了。
　　这魏忠贤，大概率也只是那人推出的棋子。
　　真正的幕后黑手，另有其人！
　　而且，这次对方的目标，也不仅仅只是阻止大明西征，极有可能，还是冲着他来的。
　　“捕神朱侠武、大魔神笑惊天……”
　　“除了六扇门和十二连环坞之外，还有一股陌生的势力……”
　　“有意思……”
　　雨化田站在院中，低声喃喃。
　　许久，他嘴角缓缓浮现一抹笑容，但目光却是阴冷无比：
　　“大宋王朝……”
　　“这潭水，真是越来越深了……”
　　“不过，也要这样，才有点挑战性。”
　　“否则，轻易就将你们给灭了，本座反而感觉无趣！”
　　“既然你们真正的目标是本座？”
　　“那就看看，谁能棋高一着吧！”
　　冷笑一声，雨化田挥袖走出，大步离开了院子。
　　接下来的几天，雨化田没有再考虑其他，专心巩固境界，养精蓄锐，准备西征前的事宜。
　　而各地的动荡，也在白玉京等人的奔波下，相继平定。
　　就这样。
　　时间很快来到了原本定下的西征之日。


###第113章 幕后黑手###

　　大宋王朝，盛京。
　　七日前，暗中前往大明的捕神朱侠武受伤归来。
　　紧跟着，潜入大明的六扇门高手和十二连环坞的人接二连三的陨落。
　　就连原本潜伏在大明的各个据点，也都一一暴露，被大明锦衣卫的人拔除。
　　这场由魏忠贤主持的阻止大明西征的计划，就此宣告破灭。
　　朝堂之上，宋王赵构一脸愤怒地斥责了朱侠武和魏忠贤，并且要求他们，必须想办法挡住大明，否则就让两人提头来见。
　　两人对此并未有何表现，但面色也都十分阴沉。
　　待退朝后，魏忠贤叫住了正欲离开的朱侠武，阴阳怪气地说道：“想不到纵横武林数十年的朱大天王，布局了这么多年，如今竟然也会栽这么大的跟头。”
　　闻言，朱侠武目光一冷，道：“阻止大明西征的计划是你提起的，你的人也失败了，你有何资格说我？”
　　魏忠贤面色一沉，道：“如果不是你蠢，暴露了行踪，打草惊蛇，让大明的高手出动，我的计划岂会失败？”
　　“这次计划失败，你要负全部的责任。”
　　朱侠武冷冷道：“你当锦衣卫的人都是废物么？这次计划，漏洞百出，就算本座没有暴露，锦衣卫的人早晚也会查到，只是本座也没想到大明会直接让白玉京等人出手，这次行动我的人也伤亡惨重，本座的损失谁来弥补？”
　　“弥补？”
　　魏忠贤冷哼道：“如果大宋覆灭，你目前所拥有的一切都将烟消云散，到时候你去找谁弥补？”
　　“咱家还请朱大天王明白一个道理，你现在不是在为谁做事，而是在救你自己！”
　　“本座用不着你提醒！”朱侠武冷哼一声，转身就欲离去。
　　若不是担心大宋被灭，他的势力也会受到波及，他又岂会管大宋的死活？
　　以他的实力，就算挡不住大明，也可以一走了之。
　　原本他就对此事不抱希望，都已经在准备后路了，可魏忠贤的突然出现，打乱了他的计划。
　　后来魏忠贤一口道破了他的另一层身份，加上其身后那个神秘的势力，让他生出了一些希望，所以才决定与魏忠贤合作试一试。
　　却没想到，这次潜入大明，会败得如此干脆。
　　此时，他已经不抱任何希望了，打算就此离去，将自己的势力也撤出大宋。
　　这个烂摊子，谁爱管谁管，反正他是不想再掺和了。
　　“等等！”
　　可就在这时，魏忠贤突然开口，喊住了他。
　　朱侠武皱眉，转身看向魏忠贤。
　　魏忠贤意味深长的道：“朱大天王难道以为，你现在还走的了吗？”
　　朱侠武冷哼道：“本座想走，谁能挡住本座？”
　　魏忠贤嗤笑一声，道：“朱大天王在大宋这么多年，十二连环坞势力遍天下，掌控各国的情报，咱家就不相信，朱大天王会没有调查过那雨化田，不了解雨化田的性格。”
　　朱侠武眼眸微眯：“你什么意思？”
　　魏忠贤淡淡道：“那雨化田自出道以来，杀伐果断，手段狠辣铁血，睚眦必报，死在他手上的人，只怕已经超过百万。”
　　“朱大天王若是没有招惹他倒也还好，可如今，朱大天王既然已经与其结仇，就算你现在想走，难道你以为他会放过你吗？”
　　“退一步讲，就算以朱大天王的实力，可以找个无人的地方躲起来，可朱大天王手下的人，怕是逃不过锦衣卫的追捕吧？”
　　“辛辛苦苦发展了这么多年的势力，朱大天王舍得就这样舍弃吗？”
　　朱侠武脸色一变。
　　魏忠贤的话，正戳中了他的心事。
　　确实，以他的实力，大可以找个无人的地方躲起来，只要不被雨化田找到，他此生大可无忧。
　　可他麾下十二连环坞人数众多，扎根整个大宋，想要全部撤走，根本不是一件简单事。
　　就算能够撤走，日后也绝对逃不过锦衣卫的追查。
　　人越多，暴露的风险就越大。
　　除非他能舍得舍弃十二连环坞。
　　但这可能吗？
　　更何况，他在大宋王朝布局多年，也实在不忍心就这样放弃这里的一切。
　　沉默良久，朱侠武沉声道：“你想怎么做？”
　　见朱侠武动心，魏忠贤微微一笑，道：“很简单，一次失败，再来一次不就好了。”
　　“既然无法阻止大明西征，那这一次，我们就直接解决一手谋划了大明西征的雨化田！”
　　说到最后，魏忠贤眼底闪过一丝寒芒。
　　然而，朱侠武脸上却露出了一抹失望，讥讽道：“这次连雨化田都没有亲自动手，仅仅是其他人，我们都无法解决，你派去的人，伤亡也不比我小，你哪里来的自信对雨化田动手？”
　　魏忠贤也不在意朱侠武的嘲讽，轻哼道：“是谁告诉你，我的人只有表面这些？”
　　说完，魏忠贤自顾转身往外面走去，边走边道：“跟我来。”
　　朱侠武眼中浮现一抹疑惑，可犹豫了一下，也还是迈步跟了上去。
　　很快，两人离开皇宫，来到京城西侧的一处宅院。
　　这院子十分偏僻，背靠西山，有几分世外桃源的景象。
　　院子里静悄悄的，无人驻守。
　　魏忠贤带着朱侠武，径直走进院子，穿过道道庭院，来到了后山。
　　出现在两人面前的，是一座三米来高的石门。
　　看到这一切，朱侠武眼中闪过一丝惊悚。
　　这石门连通整座大山，显然山的内部另有乾坤。
　　可他掌控六扇门多年，手底下情报网遍布整个大宋，竟然没有发现这里的异常。
　　朱侠武看向魏忠贤，忍不住道：“你带我来这里干什么？”
　　“带你见一见，咱家真正的底牌！”
　　魏忠贤轻笑一声，伸手在石门旁边的凸起轻轻一按，石门打开，显出一个幽深的通道。
　　“请吧，朱大天王。”
　　魏忠贤转身，做了个请的手势，然后就径直走进通道。
　　朱侠武眉头紧蹙，略微犹豫，也还是艺高人胆大地走了进去。
　　很快，原本阴暗的山洞突然亮起，呈现在两人眼前的，是一个巨大的地底空间。
　　这空间大得惊人，周围的山壁都嵌满了夜明珠，将整个山洞照得宛如白昼。
　　山洞中间的平台上，此时正端坐着一道浑身笼罩在黑袍当中的人影，看不清容貌。
　　可他身上所散发的可怕气息，却让得朱侠武瞬间头皮发麻，浑身都不自在，心中也升起一股不安的感觉。
　　当他注目看去，只见除了这道黑影之外，之前曾与他一同前往大明的那位自号“大魔神”的陌生强者农夫张五，也正坐在那黑衣人旁边，盘膝闭目，显然是在疗伤。
　　此外，这道黑影的前方，还跪着十来道人影。
　　这其中，朱侠武认识的都有好几个人，比如京城里面赫赫有名的安家安云山和安世耿父子，还有几个江湖上的一流门派掌门。
　　甚至就连宰相蔡京都跪在其中，神情恭敬，表现得好像一条狗一般。
　　朱侠武心中愈发震惊。
　　此人究竟是什么人？！


###第114章 除掉雨化田的计划###

　　被挖空的山腹空间之中，十来道身影齐聚一堂。
　　为首的是一全身笼罩在黑袍下的神秘人影，浑身上下散发着一股令人心悸的可怕气息。
　　在其身旁，大魔神笑惊天脸色发白，双眸紧闭，正在盘膝疗伤。
　　而在两人前面，准确的说，是这黑衣人面前，十来位大宋的顶尖人物，恭恭敬敬地跪在那里，头颅低垂，不敢有丝毫逾越之举，宛如最忠实的仆人一般。
　　朱侠武越看越心惊。
　　这黑衣人，究竟是什么身份，竟然能奴役这么多的顶尖人物，而他掌控六扇门，还担任着十二连环坞大盟主，掌控天下情报，竟然没有丝毫察觉。
　　而且，这黑衣人身上所散发出的气息，让他都感觉莫名不安。
　　这种感觉，就好像前两天在大明神刀门，面对那长生剑客白玉京一般，根本生不起任何的抵抗之心。
　　也就是说，这黑衣人，只怕是与那白玉京是一个级别的强者，甚至还有可能更强！
　　他在大宋王朝运营多年，不论是江湖还是朝廷，都被他的人所渗透。
　　他自诩大宋王朝的无冕之王，就算是这京畿重地，也早已被他视为自己的地盘。
　　但现在，这里竟然出现了如此恐怖的一股势力，局势也似乎正在超出他的掌控范围，这让他如何能不震惊？！
　　“嘶……这是？！”
　　突然，朱侠武瞳孔一缩，好似发现了什么了不得事情一般，猛地瞪大了眼睛，不可思议地看向前方。
　　他刚才没有注意看，此时集中精力一看，这才发现，那黑衣人所坐的位置，竟散发着一股辉煌可怕的气息，宛若惶惶天威，充满威压和摄人心魄的气息。
　　隐隐间，虚空似有一道道金色的气流扭曲浮动，不时凝结成一道金色的龙影状，正在瞳孔地挣扎，怒吼连天。
　　可最终，却都被那黑衣人身上的气势镇压了下去。
　　“这是……大宋的龙脉！”
　　“此人，在镇压大宋龙脉，剥夺大宋的龙脉修行？！”
　　朱侠武心中骇然，瞬间感觉一颗心冷到了极致，甚至连身躯都变得无比僵硬起来。
　　这处山腹，竟然是大宋龙脉汇集之处。
　　而这黑衣人，竟然镇压了大宋龙脉，剥夺龙脉的力量用于修行。
　　龙脉的作用，他也有所耳闻。
　　这代表的是一国的国运。
　　而国运这种东西，也并非一般人能够镇压的，因为招惹了国运，受到的反噬，一般人根本无法承受，就算是他都做不到。
　　而这黑衣人，竟然直接镇压了大宋国运。
　　难以想象，其实力究竟达到了何种程度！
　　“踏踏踏……”
　　而就在朱侠武心中震撼，暗自揣测这黑衣人身份之时，带他前来此地的魏忠贤，已经快步上前，同样在那黑衣人面前跪了下来，满脸恭敬地行礼道：
　　“老奴魏忠贤，拜见主人。”
　　主人？！
　　朱侠武瞳孔一缩，心中再次一震。
　　魏忠贤好歹也是曾经大明王朝鼎鼎大名的九千岁，位高权重，权倾朝野。
　　虽说此时在大明混不下去，假死来到了大宋，可也在短短半个月的功夫，就青云直上，成为了朝堂上的顶尖人物。
　　没想到，竟然也是受这黑衣人所奴役，直接称其为主人！
　　“呼……”
　　朱侠武长呼口气，再瞥了眼跪在人群中的宰相蔡京，他终于明白了。
　　原来如此！
　　这宰相蔡京，和魏忠贤，都是被这黑衣人所奴役，两人是一伙的。
　　难怪当日的朝堂之上，蔡京会再赵构面前举荐魏忠贤，借此助魏忠贤进入大宋朝廷。
　　“只是不知，这黑衣人的目的究竟是什么。”
　　“一边镇压大宋龙脉，借助龙脉的力量修行，一边又暗中掌控了这么多顶尖人物，手握一股陌生的可怕势力！”
　　“难道，他想推翻朝廷，自己做皇帝？”
　　“可以他的实力，和他此刻所掌控的力量，完全可以轻易做到这一点啊，为何却一直隐藏在暗处，没有动手？”
　　朱侠武心中不解。
　　可在这短短片刻功夫，看出了这么多令他心中惊惧的东西，也让他心里，对这神秘的个黑衣人，充满了敬畏，不敢有丝毫逾越，同样迈步上前，朝着黑衣人拱手一礼：
　　“在下朱侠武，见过阁下。”
　　“不知阁下相邀，所为何事？”
　　到了现在，如果他还想不明白，魏忠贤是故意将他引来这里的话，那也白在世上混那么多年了。
　　听到声音，黑衣人缓缓抬头，可仍看不清面容，只能看到黑袍之下，露出一双闪闪发光的眼睛。
　　这双眼睛缓缓扫过魏忠贤，后者身躯一颤，下意识地将脑袋下沉一些，神色也愈发的恭敬，可见心中对这黑衣人有多敬畏。
　　最终，这双眼睛停留在了朱侠武身上，缓缓开口：“六扇门捕神、十二连环坞的总舵主，朱大天王，我们终于见面了。”
　　黑衣人的声音有些沙哑，而且苍老无比，听起来应该早已年过古稀，宛如一个行将就木的老人一般，不过却充斥一股淡淡的威严。
　　朱侠武心中一紧，他早就盯上我了？
　　“正是在下，不知阁下有何吩咐？”虽然心中惊惧，可朱侠武仍迫使自己冷静下来，恭敬地拱手问道。
　　“你不必紧张。”
　　似是看出了朱侠武的警惕，黑衣人淡淡说道：“此次让你前来，是想与你谈一笔交易。”
　　“交易？”
　　朱侠武一怔，随即疑惑道：“什么交易？”
　　黑衣人道：“本座知道伱在大宋运营多年，想必也不舍的就此放弃这里的一切。”
　　“本座可以助你除掉雨化田，灭掉大明，到时候，你还是大宋王朝的捕神，江湖上的朱大天王，就算你想当皇帝，本座也可以助你一臂之力。”
　　朱侠武心中一震，这黑衣人，好大的口气。
　　不过他脸上却仍保持着不解，道：“那阁下需要的是什么？”
　　“国运！”
　　黑衣人平静道：“大明国运鼎盛，待覆灭大明后，本座要大明全部的国运。”
　　国运？
　　朱侠武心中疑惑更盛，此人已经暗中镇压大宋龙脉，吞噬大宋的国运修行，竟然还不满足，还想要大明的国运？
　　你吞得了这么多吗？
　　黑衣人没有理会朱侠武，继续说道：“除此之外，本座需要你动用你手中的情报，帮本座找一个人。”
　　朱侠武点头：“阁下要找谁？”
　　“步惊云！”
　　黑衣人缓缓说道：“此人你或许未曾听说过，不过本座已经查到，他是大汉王朝之人，与大汉王朝的天剑无名，相交莫逆，但自上次剑界关闭后，此人就不知所踪。”
　　“本座要你找到他，将他带来这里。”
　　“步惊云……”
　　朱侠武低声喃喃，虽不知这黑衣人为何要寻找此人，可还是将这个名字记在了心里。
　　随即，他点头道：“此事不难。”
　　“天剑无名是大汉武林享誉多年的武林神话，既然这步惊云与他有关，找到他应该不难。”
　　说着，朱侠武顿了顿，继续道：“包括大明的国运，既然阁下需要，只要能够覆灭大明，此事在下也可以答应。”
　　国运象征着一朝昌盛，国运衰败，王朝必灭。
　　届时天灾频生，乱势四起，只怕会有无数人家破人亡。
　　但其他人的死活，与他有何干系？
　　只要能够解决大明这个威胁，大不了他重新整顿势力，重新建立一个王朝。
　　以他手里的力量，想要做到这一点，并不困难。
　　黑衣人满意地点头：“既然如此，那就提前祝我等，合作顺利了。”
　　朱侠武也微微一笑，道：“在下也正有此意。”
　　“不过，这大明的实力，可并不简单，尤其是那雨化田和大明的几位天人强者，想要一次性解决，怕是不太容易。”
　　朱侠武微微皱眉，道：“不知阁下能否有办法，除去这些个威胁？”
　　“如果能够解决这些威胁的话，想要覆灭大明，倒也并不是一件不可能的事。”
　　“本座既然敢与你交易，自然有办法解决。”
　　黑衣人道：“大明的实力，本座已经查清，区区几名天人而已，不足为惧。”
　　区区几名天人？
　　朱侠武嘴角一抽，瞥了眼正在疗伤的大魔神笑惊天，欲言又止。
　　“本座知道你想说什么。”
　　黑衣人淡淡道：“大明最强的两人，就是雨化田和那长生剑白玉京，那张三丰，本身实力不算强，只是不知得到了什么机遇，可以借助上古神魔的力量为己用，但也仅限于天人层次。”
　　“这次动手，本座原本也只是想试探一下大明的实力，没想到却出了点意外，不过并不打紧。”
　　“区区几个天人，本座还未曾放在眼里。”
　　朱侠武心中一震，骇然地看向黑衣人。
　　连天人都不放在眼里。
　　难道此人，是合道境的强者？！
　　“你猜的没错。”
　　黑衣人宛如有读心术一般，瞥了眼朱侠武，淡淡道：“这次行动虽然失败了，但也只是时间和地点选的不对，否则，无需本座出手，那雨化田恐怕都早已陨落了。”
　　“时间和地点不对？”朱侠武一怔，动手还得分时间？
　　黑衣人没有解释，继续道：“这一次，你想办法，将大明的高手，全部引来大宋，到时候本座自会解决他们。”
　　朱侠武回过神来，摇头道：“这次阻止大明西征的计划失败，只怕用不了多久，大明的人就会攻入大宋，用不着我动手，他们自己会来的。”
　　“不，不止是大宋。”
　　黑衣人摇头道：“你得想办法，把他们吸引到北方的惊雁宫，只有在那里，本座才能将他们一网打尽。”
　　“惊雁宫？”
　　朱侠武眉头微蹙，有些不解。
　　惊雁宫位于大宋北方，是大明西域、北方草原和大宋王朝的燕云十六州的交界地点，地理位置十分重要。
　　可他想不通，为何只有在那里，才能除掉大明的高手？
　　黑衣人也没有解释，继续道：“总之你记住，一定要在这个月的月圆之夜之前，将大明的高手吸引到惊雁宫，其他的，就不用你插手了。”
　　朱侠武沉吟片刻，欲言又止，可最终还是没有多问，点了点头，道：“好，既然阁下有信心，在下就陪阁下赌这一次。”
　　“阁下放心，月圆之夜前，在下一定将大明的高手，引到惊雁宫！”
　　黑衣人微微颔首：“有劳了。”
　　朱侠武拱手：“阁下言重了，各取所需而已。若无其他事，在下就先告辞了。”
　　黑衣人点头，瞥了眼魏忠贤，道：“送一送朱天王。”
　　“是，主人。”
　　魏忠贤恭声一礼，起身对朱侠武做了个请的手势：“请吧，朱大天王。”
　　朱侠武再次朝黑衣人拱手一礼，随魏忠贤离去。
　　黑衣人看向面前跪着的十来人，淡淡道：“你们也去吧，记住，这段时间，配合他的行动。”
　　“是，主人！”
　　十来人如蒙大赦，纷纷行礼，然后各自起身离去。
　　很快，场中就剩下黑衣人和旁边疗伤的大魔神笑惊天。
　　直到这时，笑惊天才缓缓睁眼，脸上的气色好了不好。
　　他瞥了眼黑衣人，眼中闪过一抹凝重，道：“那张三丰，极有可能是获得了真武大帝的传承，实力不容小觑。”
　　黑衣人点点头，眼底也闪过一丝异色，道：“想不到如今竟然真的还有上古神魔的遗迹存在，实在令人难以置信。”
　　笑惊天沉声道：“连四大瑞兽都尚存于世，有上古神魔的遗迹存在，又有何好奇怪的。”
　　“更何况，你自己不也是上古九黎族之后吗？”
　　黑衣人沉默了一下，摇头笑道：“也是。”
　　笑惊天沉声道：“总而言之，大明的实力，不容小觑。”
　　“不仅是张三丰，还有那雨化田！”
　　说着，其眼底闪过一丝寒芒，道：“我那不成器的弟弟，就是死在他手里！”
　　“我那冷血的父亲，也对其关照有加，认为其是千秋大劫的救世主，此人很有可能就是这一世的天命之子，面对他，一定不能大意。”
　　黑衣人淡淡点头：“我明白。”
　　“否则，你你笑惊天的傲气，又岂会来寻我合作。”
　　“不过你大可放心，本座这些年为了抵挡诅咒，躲在这暗无天日的地方多年，可也不是毫无建树。”
　　“你此次失败，一来是因为白天功力大减，无法达到巅峰状态，小觑了那张三丰。”
　　“其次则是由于选的地方不对，受到天道压制，无法发挥完整实力，否则也不会输得这么惨。”
　　“但这次只要做好准备，要解决那雨化田，不难。”
　　笑惊天点点头，继而又有些疑惑，道：“你为何要将地点选在惊雁宫，那里能抵挡你的诅咒和天道排斥？”
　　黑衣人沉声道：“因为惊雁宫，是当年传鹰悟道之地！”
　　传鹰？
　　听到这个名字，笑惊天眼眸微微一眯。


###第115章 步氏神族###

　　大侠传鹰！
　　三百年前的北方第一人，与燕狂徒双双飞升，前往了传说中的仙界。
　　此人不论是在当年那个时代，还是在如今的武林，都是一位传奇人物。
　　可没想到，此人竟曾在惊雁宫悟道？
　　笑惊天有些诧异，道：“传鹰的传承，不是自战神殿所得吗？为何又在惊雁宫悟道？”
　　黑衣人摇头道：“传鹰的传承，确实来自战神殿，可他本身也是一位风姿绝世之人，否则也不可能在短短数十年就破界飞升。”
　　“当年他未踏入合道之前，曾一人一刀独闯惊雁宫，以一己之力，独战蒙古三大高手，击退蒙古百万铁骑，后来便在惊雁宫悟道飞升，所以这惊雁宫残留着传鹰飞升时留下的气息。”
　　“而传鹰的破界飞升，是得到天道记载的。”
　　“也就是说，在天道的印象中，传鹰是已经不在此界，飞升往仙界的了，哪怕此界再出现他的气息，天道也不会在意，所以传鹰的气息便可以屏蔽天道感应，让你我都可以发挥全部实力。”
　　“届时，以你我的巅峰力量，就算大明高手齐出，又有何惧？”
　　说到最后，黑衣人眼中露出一抹傲然之色。
　　笑惊天也点了点头。
　　确实。
　　如果能够屏蔽天道感应，可以发挥出巅峰实力的话，以他们两人联手，天下之大，何人不能杀？
　　区区一个雨化田？
　　哼！
　　笑惊天眼中闪过一丝冷意。
　　他这一生，杀人无数，历经千百年，早已泯灭人性。
　　但他唯一在乎的人，就是从小与他一起长大的亲弟弟笑傲世！
　　杀弟之仇，不能不报！
　　至于他那冷血的父亲笑三笑？
　　笑惊天心中冷冷道：“亲儿子被人所杀，你都可以不在意，反而对仇人如此庇护，既然如此，那此生我就当没伱这个父亲了！”
　　“傲世的仇，我自己来报！”
　　笑惊天咬牙，目光阴冷无比，身上也倏然迸发一股可怕的气息，震动天地。
　　黑衣人眉头微蹙，道：“收敛一点，大宋的国运已经被我吞噬的差不多了，此地的龙脉无法同时承受你我的气势威压，万一将龙脉压碎，暴露在天道之下，你我都难逃天道制裁！”
　　笑惊天闻言，深吸口气，缓缓压下心里的怒火和杀机，身上可怕的气息，也开始缓缓收拢。
　　随即，他看向黑衣人，眼眸微微一眯，道：“你真有办法解决你们九黎一族的诅咒？”
　　“那是自然！”
　　黑衣人自信道：“天地间能够对抗我九黎一族血脉中诅咒的，只有国运的力量，这些年来，我已经吞噬了足够的国运力量，原本已经足以应付这该死的诅咒了。”
　　说着，黑衣人低头，看了眼自己的身体，随即摘下头上的黑袍，露出了一张满是皱褶的苍老人脸，无奈一叹，道：
　　“只可惜，我这具身体，还是太苍老了，无法发挥出我全部的力量，否则的话，早在很多年前，我就已经可以离开这暗无天日的地方了！”
　　笑惊天眼里闪过一抹异色，道：“这就是你让朱侠武帮你寻找步氏后人的原因？”
　　“不错！”
　　黑衣人眼中浮现一丝炽热，道：“本座已经查过，这一世我步氏神族的神，已经出现了，只有他的肉身，才是最契合本座的。”
　　“只要得到他的身体，本座将重返青春，足以发挥我全部的力量。”
　　“到时候，本座就可以离开这该死的地方了！”
　　“哈哈哈哈……”
　　说到最后，黑衣人忍不住兴奋狂笑起来，仿佛是在期待那一天的到来。
　　他潜伏在这里已经很多年了。
　　一来是为了吞噬此地的大宋国运修炼，二来也是为了借助龙脉的力量，来屏蔽天道感应，避免天道世代对他们九黎一族所施展的诅咒。
　　可如今大宋的国运已经被他吞噬的差不多了。
　　就算没有大明的入侵，照此下去，最多再过个几十年，龙脉的力量也将消耗殆尽。
　　到时候，他同样还是会暴露在天道感应之下，面临诅咒加身的风险。
　　这也是着急想要大明国运的原因。
　　因为大明的国运，在这些年的发展下，已经变得很强了。
　　若是能够得到大明国运，他将在接下来很长的一段时间里，都不用担心天道感应的问题。
　　那便有足够的时间，来对抗血脉中的天道诅咒。
　　到时候，世人终会知道，这世上，还有一位真正的神存在！
　　那就是他——
　　长生不死神！
　　旁边的笑惊天，静静地望着黑衣人狂笑，感应到黑衣人体内不经意间散发出的那一缕缕恐怖气息，眼中忍不住浮现一抹凝重之色，同时也有些感慨。
　　他与此人已经认识很多年了。
　　论年纪，此人还不及他的零头。
　　但此人出自那传说中的步氏神族，而这个族群，是上古九黎一族，蚩尤魔君的后人，天生的武道家族。
　　不得不说，这个族群的修行资质，令他都感觉到嫉妒。
　　比如眼前这出自步氏神族的黑衣人。
　　其修行不过短短百年时间，就拥有了与他比肩的力量，加上这些年来四处吞噬各国国运，如今的力量，怕是比他还要更强一筹。
　　不过或许也是因为资质太强，引起了天道的反噬。
　　让这个族群的人，始终都无法活过四十岁。
　　这黑衣人，算是一个特例。
　　这些年来，他借助龙脉的力量，屏蔽了天道感应，得以活了好几百年。
　　不过以这个方法，他可以屏蔽天道反噬，却无法抵抗身体的衰老，所以这些年来，他的境界虽然在不断上涨，可力量却一直都在下降。
　　这也是他着急寻找这一世的步氏神族后人的原因。
　　若是真让他找到这一代的步氏神族后人，恢复青春的话，或许，到时候连他自己都已经不是此人的对手……
　　笑惊天心中感叹，随即长呼口气，暂时压下这些杂念。
　　不论如何，当务之急，是覆灭大明，除掉雨化田，给弟弟笑傲世报仇雪恨！
　　而这一切，以他此刻的实力，暂时还做不到，所以需要借助长生不死神的力量。
　　弟弟笑傲世是他在世上唯一的牵挂。
　　只要为弟弟报完仇，他也可以放心离开这个世界了。
　　至于他曾经与弟弟一直致力于推动的千秋大劫，如今他已经不报什么希望了。
　　弟弟死了，他就算再去做了这些，又有何用？
　　弟弟始终无法活过来了。
　　就让那老不死的，一起陪着千秋大劫埋葬吧！


###第116章 大宋的高手###

　　大明。
　　七月初三，四方云动。
　　一支支军队朝着西方挺进，以孙承宗和孙传庭二人为主帅，主持西征灭宋的战事。
　　十几万锦衣卫高手，分成好几股，有的早已暗中潜入大宋，提前布局，准备搅乱大宋，与明军里应外合，共灭大宋。
　　有的则是暗中潜入军队当中保驾护航，防止大宋派出高手袭击军队，暗杀军中主帅。
　　这种事情，在之前的战争中，并非没有发生过。
　　两军交战时，敌军为了瓦解军心，就派出高手，暗杀对方军队的主帅，导致对方群龙无首，最终以溃败收场。
　　如今雨化田亲自提起西征，自然不会让这种事情发生。
　　为了保护大军主帅，雨化田甚至直接请虚若无和郑和这两名天人，时刻守在孙承宗和孙传庭身边，确保万无一失。
　　至于朝中那边，为了防止对方不讲武德，派人偷袭京城，雨化田则是请白玉京和谢玄二人亲自坐镇，守护京城。
　　而他自己，则是随军出征，解决对方实力超纲的强者。
　　除此之外，还有江湖上的各大门派，也早已收到消息，前往西方边境集合。
　　此时。
　　大明的西方边境，各派高手云集，纷纷等候在此处，等待朝廷的下一步指示。
　　这其中，就包括如今神刀门的掌门叶开，傅红雪，还有陆小凤、楚留香、西门吹雪等不少江湖上的高手。
　　还有以宋远桥为首的一众武当高手、以苏灿为首的丐帮高手、以雷千虎为首的至尊盟高手、以水母阴姬为首的神水宫高手、以司马超群和卓东来为首的大镖局高手、以木桑道人为首的铁剑门高手、以云铮、铁中棠为首的大旗门高手等等。
　　此外，还有隶属朝廷一方的天尊和天宗的两位首领，慕容秋荻和连城璧。
　　剩下的，便是江湖上许多中小型门派的掌门，其中实力最差的，都有着不低于先天境的实力。
　　所有人三三两两地聚集在一起，互相议论着，等待朝廷主事人的到来。
　　“没想到这次竟然来了这么多门派的人，我大明江湖，可是许久未曾如此热闹过了。”
　　“可不是嘛，朝廷的命令，谁敢不接？更何况这次还是那位大人亲自下达的西征命令。”
　　“前几天江湖上不是出了点事，有好几个门派都退出了西征联盟吗？”
　　“是啊，听说连神刀门的掌门人白天羽老前辈都陨落了，不知道是不是真的？”
　　“嗨，你消息落伍了不是，竟然现在才知道？”
　　“难道张兄知道？可否与我等讲解一番？”
　　“有何不可！”
　　“这一次，听说是大宋王朝的阴谋，目的就是为了阻止我们大明西征。”
　　“不仅是神刀门出事，还有不少门派，都遭到了一股陌生势力的袭击，幸亏朝廷的人来的及时啊，不然，只怕还有不少门派都要遭殃！”
　　“这么说来，神刀门的白天羽老前辈，真的是死在了大宋王朝的高手手中？”
　　“听说是的。”
　　“嘶……大宋王朝的实力有如此恐怖，连神刀门他们都敢动手？！”
　　“别说神刀门了，连武当派似乎都出事了，有人找上了武当那位张真人，不过据说没有成功。”
　　“不错。”
　　“大宋王朝再厉害，也只是敢搞这些上不得台面的小动作，等朝廷的高手一出手，他们就熄火了，所以说啊，还是咱们大明厉害！”
　　“是啊，咱们大明，幸亏有那位厂公大人啊！”
　　“什么厂公大人，人家现在是武王……”
　　人群议论纷纷。
　　不过大多只是一些中小型门派的人，消息没那么灵通，所以都在讨论着最近这段时间江湖上的一些变动。
　　而如神刀门、武当派和至尊盟等顶尖势力，则是早已知晓这些情况，所以并未参与到这些讨论中去。
　　此刻，叶开、宋远桥、苏灿、卓东来等几位顶尖门派的掌门聚在一起，望着大宋王朝方向，神情有些凝重。
　　宋远桥沉声道：“贫道听说，为了抵挡我等这次西征，大宋的人，不仅派了高手潜入我大明境内，就连边境也增派了不少兵力，还有大宋江湖上的许多高手，也自发前来边境，欲挡我大明的入侵。”
　　苏灿点头道：“不错，本帮主也早就收到消息，如今大宋边境的守城主将，是大宋王朝原先的襄阳城主郭靖，此人在大宋王朝颇负盛名，侠义无双，这段时间聚集了不少高手，其中就有如大宋王朝的中原五绝之流，这些人，确实有些难缠。”
　　“中原五绝？”
　　闻言，其余诸人眉头微蹙，眼中也浮现一丝凝重。
　　对比大明，大宋王朝的武林更加强势。
　　往近了说，这些年大宋江湖有‘南慕容北乔峰’和‘神雕侠侣’杨过小龙女，皆是武功绝世，实力超人之辈，其名气，甚至传到了大明这边。
　　往远了说，有老一辈的‘中原五绝’，南帝、北丐、东邪、西毒、中神通；还有逍遥派、十二连环坞、权力帮、迷天盟等顶尖门派的高手。
　　甚至就连大宋王朝所出过的传奇强者，都要比大明的更多。
　　比如传说中的逍遥派创始人逍遥子、百年前的剑魔独孤求败、二百年前的自在门创始人韦青青青、三百年前的天下第一狂人燕狂徒等等，皆是可称作武林神话的存在。
　　因为这些人，都是曾经镇压过一个时代武林的强者。
　　所以，对于此次入侵大宋，诸人心里的压力还是很大的。
　　“也不知道这次大宋王朝出动了多少高手来抵御我等，要是连那些闭关隐世多年的老怪物也出来的话，就凭我们，只怕还真有些麻烦。”
　　宋远桥叹息道。
　　这时，连城璧淡淡道：“诸位掌门不必担心，如果大宋的高手出面，自然会有我们这边的高手对付，诸位掌门只需跟随大军一起，保证大军的安全即可。”
　　“这……”
　　众人面面相觑。
　　随即，宋远桥沉吟道：“敢问连宗主，不知武王何时到来？”
　　众人也纷纷看向连城璧。
　　这次西征，还未开始动手，就先被大宋王朝的人搞了一波，如今又听说大宋边境聚集了不少高手，让得他们心中压力极大。
　　若是没有雨化田，他们始终无法放心啊。
　　“诸位别急，督主既然说了，自然……”
　　连城璧正欲开口，可话音未落，突然眼前一亮，道：“督主已经来了！”
　　“嗯？”
　　诸人一怔，连忙回头看去，就见不远处的山道上，一支队伍缓缓驶来。
　　而那为首之人，一席熟悉的银白色蟒袍，威严尊贵，不是雨化田，又是何人？！


###第117章 东方不败的机缘###

　　山路尽头，雨化田一席银白蟒袍，大步走来。
　　身后是剑岳、叶孤城、阿飞、徐鸿儒、五行老祖、袁承志、温青青与马进良、丁修等麾下各大高手。
　　此外，还有一批锦衣卫的精锐，人数过千，皆是清一色的宗师境武者。
　　这两年来，在雨化田从神龙岛带回来的龙肉龙血的帮助下，西厂和锦衣卫，都诞生出了无数高手。
　　后来裁撤西厂，这些人全都加入锦衣卫，所有精锐组成一个千户卫队，这才造就出如此可怕的阵容。
　　远远望去，一股铁血杀伐的恐怖气息席卷而来，令人心生恐惧。
　　宋远桥等各派掌门正欲上前行礼，可当看见雨化田身后这恐怖的阵势，皆忍不住骇然变色。
　　宗师武者，就算放在如今的大明江湖，也足以称得上是高手了。
　　甚至许多二流三流门派的掌门，都没有如此境界。
　　可如今，竟有上千名宗师境的武者组成卫队出现在他们面前，这让他们如何能够相信？！
　　“这……这就是朝廷的真实力量么？！”
　　有人忍不住低声喃喃，满脸震撼之色。
　　这些年来，在雨化田的镇压下，大明江湖平静了不少，朝廷与江湖，井水不犯河水，甚至偶尔还会一起合作，抵御外敌。
　　比如这一次的西征行动。
　　可在大部份人的观念中，这一切都是因为雨化田而改变的。
　　朝廷虽然可怕，但可怕的只是雨化田一人。
　　也就是说，江湖各派，忌惮的只是雨化田。
　　若是没有雨化田坐镇的朝廷，他们根本不会如此忌惮和畏惧。
　　可他们没想到，如今竟然连锦衣卫的实力都变得如此恐怖。
　　其他不谈，仅仅这一支千人的宗师队伍，都足以横推江湖上任何一个顶尖门派了。
　　更遑论，后面还有雨化田、叶孤城、徐鸿儒、五行老祖等诸多顶级强者坐镇。
　　一时间，原本心中还对朝廷有所轻视的人，顿时就打消了这些念头。
　　哪怕没有雨化田，朝廷依旧还是那个朝廷，根本不是他们武林中人，能够挑衅的。
　　“属下参见督主！”
　　正在众人骇然愣神之际，连城璧和慕容秋荻二人，已经快步上前，朝着雨化田恭声行礼。
　　如今，天宗和天尊也各自发展成为了江湖上最大的黑道势力，其成员遍布整个大明，与锦衣卫一明一暗，掌管天下情报。
　　任何的风吹草动，都逃不过雨化田的眼睛。
　　但尽管如此，身为首领的连城璧和慕容秋荻二人，对雨化田却依旧忠心耿耿，不敢生出任何异心。
　　只要雨化田还在一日，他们的立场，都会站在雨化田这一边。
　　其余各派掌门回过神来，互相对视一眼，强行压下心中的震撼和悚然，然后也随之上前，朝着雨化田恭声行礼：
　　“我等参见雨大人！”
　　“参见武王！”
　　大大小小上百个门派掌门，同时行礼，场面无比震撼。
　　然而，雨化田却连眼皮都未曾抬一下，只是微微点头，算作回应：“此战，有劳诸位掌门了。”
　　“大人言重了，此乃我等分内之事。”
　　“不错，正如王爷所言，天下一统，是大势所趋，我等身为大明之人，自然应当献一份力。”
　　“没错，我等皆听从王爷调遣！”
　　众人纷纷拱手回应，满脸笑容，非但没有觉得雨化田表现不敬，反而有些受宠若惊。
　　毕竟，如今雨化田在整个大明，乃至整个神州的威望和地位，有目共睹。
　　以雨化田的身份实力，能够亲自前来，哪怕只是对他们点点头，也算是足够尊重了。
　　他们日后说出去都有面子。
　　雨化田微微颔首，见众人战意昂然，也就没有再说什么振奋士气的话，转头看向连城璧，问道：“人都来的差不多了吧？”
　　连城璧恭敬道：“启禀督主，除了日月神教和那些已经来不了的，联盟中的其余各派，全部都来了。”
　　雨化田自然清楚，那些来不了的门派，为何会来不了。
　　不必多说，自然是前些日子与大宋王朝勾结，欲图挑起内乱，破坏西征行动的各派。
　　这些门派，早已被锦衣卫连根拔除，自然就来不了了。
　　雨化田也没有多言，只是日月神教没有前来，他倒是有些疑惑。
　　按理说，东方不败不是这样不明事理的人啊？
　　正准备询问，远处突然传来一阵动静。
　　众人闻声回头，便见一队人马自远处快步行来，队伍中间竖立着日月当空的旗帜，赫然正是日月神教的人。
　　“日出东方，喂我不败！”
　　“东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖！”
　　听到日月神教这多年不变的口号，众人皆忍不住皱眉。
　　雨化田也是嘴角一抽。
　　若是曾经听到，他可能还会觉得震撼，但如今，日月神教在江湖上也就是勉强跻身顶级门派之列，是谁给他们的勇气，敢喊出这句口号的？
　　“咦？”
　　可随着日月神教的队伍靠近，雨化田眉头一挑，眼中闪过一丝诧异之色。
　　咻～
　　就在这时，一道黑影自日月神教队伍飞出，御剑踏空而来，一身冰冷杀伐的剑势席卷天地，让得场中不少人皆是变色。
　　“大胆！”
　　马进良等人面色一怒，正准备出手。
　　可当看清来人时，皆是微微一愣，连忙住手。
　　“燕十三，参见王爷！”
　　来人，自是燕十三。
　　一年未见，他不仅突破了无剑之境，就连武道也达到了大宗师圆满，只差一步，即可踏入天人。
　　剑岳、叶孤城等人也察觉到了燕十三身上的气息，同样忍不住惊讶。
　　“你竟然突破了？”连城璧瞪大眼睛，不可思议地看着燕十三。
　　他们之所以突破，是因为获得了剑界当中的机缘。
　　而燕十三未曾进入剑界，如今竟然也达到了这个层次。
　　这怎能让他们不感到惊讶？
　　“怎么？你们都可以突破，我就不可以么？”燕十三瞥了眼连城璧等人，淡淡说道。
　　连城璧等人嘴角一抽，即是震撼，又是羡慕。
　　这家伙的剑道天赋，让他们都感到自愧弗如。
　　场内诸人当中，只怕唯有叶孤城和西门吹雪二人，能够与他相比了。
　　就连阿飞和连城璧等人，都远远不及。
　　至于雨化田，那肯定是不算在此列的。
　　跟开挂的不能比。
　　雨化田回过神来，想到之前马进良等人汇报的关于燕十三的行踪，略一思索，就明白了燕十三突破的原因，淡淡一笑，道：“看来，你已经完成了那场宿命之战。”
　　燕十三点头：“不错，从今往后，江湖上再无谢晓峰！”
　　“什么？！”
　　“谢晓峰死了？！”
　　此言一出，所有人都为之一震，面露惊骇。
　　三少爷谢晓峰，曾经的大明剑道榜第三，号称剑中帝王。
　　没想到，这位剑道天才，竟然死了！
　　不过，一想到江湖上曾经关于谢晓峰与燕十三的一些恩怨纠纷，不少人顿时也就释然了。
　　如叶孤城和西门吹雪一般。
　　谢晓峰与燕十三，同样也是一对宿命中的对手。
　　两人之间，必然会有一人陨落！
　　只是，不少人都未曾想到，死的人竟然会是谢晓峰。
　　而且竟然死的这么快。
　　距离燕十三开始扬名到现在，不过才几年时间。
　　真是长江后浪推前浪，江湖人才辈出啊！
　　不少人恍惚感慨，有种自己老了的感觉。
　　慕容秋荻同样神情恍惚，但却与其他人不一样，反而有种失魂落魄的感觉。
　　谢晓峰死了！
　　这个人，曾经是她最爱的人，可是他却抛弃了她。
　　自从当初谢晓峰宁愿选择一个人尽可夫的女人都不愿回头的时候，她对谢晓峰就已经彻底死心了，此后一心追寻权利，壮大天尊。
　　而且不断提升自己的实力。
　　目的就是为了有朝一日，能够亲手杀死谢晓峰，除掉心中的梦魇。
　　可没想到，不等她动手，谢晓峰就死在了燕十三的手中。
　　她一时间有些无法接受，不知是何心情。
　　雨化田似有所感，瞥了她一眼，淡淡道：“有些事，过去了便过去了，他不值得你如此对待。”
　　慕容秋荻默然不语，不知有没有听进去。
　　雨化田也没有再说什么，点到为止，能不能走的出来，就看她自己了。
　　他转头看向燕十三：“东方不败也来了？”
　　燕十三点头：“来了。”
　　雨化田看向日月神教的队伍当中，略一扫视，便看到了排场极大，由四名日月神教弟子抬轿而来的那一席红衣，眼底闪过一丝异色。
　　燕十三突破无剑，就已经让他感到有些诧异了。
　　没想到，让他更惊讶的还在后面……
　　“雨化田，好久不见了，别来无恙否？”
　　此时，一道清冷中带着霸道的声音，自前方传来。
　　马进良等人当即大怒。
　　“放肆！”
　　“东方不败，你敢直呼王爷之名？！”
　　雨化田微微摆手，淡淡道：“此刻的她，确实有这个资格了。”
　　众人一愣，有些不明白这句话的意思。
　　可下一秒——
　　“轰！”
　　一股如渊似海的可怕威压，猛地自前方席卷而来，笼罩天地。
　　一瞬间，除了雨化田和剑岳之外，所有人都察觉到了一股庞大的压力，不少修为低的人，更是直接被压的喘不过气来。
　　就连叶孤城、徐鸿儒和五行老祖等人，都是面色凝重，不可思议地望着前方缓缓踏空走来的红衣身影。
　　“这……怎么可能？！”
　　“她竟然提升的如此之快？！”
　　叶孤城瞳孔缩小，满脸震惊地道。
　　那身披红衣，气度非凡，容颜绝世的身影，赫然正是东方不败。
　　但此时的她，气息比起一年前，简直宛若天壤之别。
　　天人！
　　而且还不是一般的天人！
　　能够让他们都感觉到压力，这证明东方不败此刻的境界，至少也在天人中期，甚至是后期以上！
　　可是，这怎么可能？！
　　一年前，东方不败仅仅只是大宗师后期，甚至连圆满都未曾达到。
　　短短一年的时间，她竟然达到了此等程度？！
　　这如何不让众人感到震惊。
　　雨化田眼眸微眯，目光在东方不败身上扫视一圈，蹙眉道：“九重天圆满？”
　　九重天圆满？
　　闻言，众人心中再次一震，骇然失声。
　　一年时间，从大宗师后期，达到天人九重天圆满？！
　　“这……她究竟是怎么修炼的？！”
　　众人震撼，叶孤城等人看向燕十三，忍不住询问。
　　燕十三苦笑摇头：“我也不知道，我这段时间虽然在黑木崖修行，但并不会过问她的事情，只知道她三个月前消失过一段时间，等回来的时候，就已经达到这个境界了。”
　　三个月！
　　众人再次震动。
　　那岂不是说，她仅仅只用了三个月时间，就突破天人，而且达到了九重天圆满境界？！
　　这怎么听怎么不对劲吧？！
　　雨化田也是心中一惊，仔细打量着东方不败，却看不出什么不对劲的地方。
　　这让他心中更是不解。
　　东方不败，究竟获得了什么机缘？
　　“她体内的力量不属于她！”
　　这时，剑魁的声音突然在心中响起。
　　雨化田一怔：“什么叫她的力量不属于她？”
　　剑魁沉声道：“她体内，有另一个灵魂存在，不过似乎陷入了沉睡。”
　　“她此时的力量，应该就是来自她体内那个沉睡的灵魂。”
　　沉睡的灵魂？
　　雨化田眉头一蹙，九重天圆满的灵魂？
　　“我终于追上你了！”
　　在身后数百名日月神教弟子狂热的目光中，东方不败缓缓落下，走到雨化田面前，目光灼灼地道：“现在的我，是否有资格与你并立了？”
　　雨化田回过神来，深深看着她，随即点了点头，道：“此刻的你，确实有一统江湖的底气了。”
　　东方不败笑了笑，道：“只可惜，本座现在对一统江湖已经没什么兴趣了。”
　　“那你想做什么？”
　　雨化田饶有兴趣地看着她：“日出东方，唯我不败，你想与本座打一架？”
　　“有这个想法，不过，不是现在。”
　　东方不败道：“我此次来，就是应你之邀，前往大宋王朝的，待此事结束，你我再战。”
　　“可以。”
　　雨化田点头，应了下来。
　　正好，他对东方不败体内这个沉睡的灵魂也挺感兴趣，想知道她这三个月发生了什么，得到了什么机缘，竟然能够在短短几个月的时候，变化如此之大。
　　不过此刻人多，他也没有多问。
　　见人齐了，雨化田转身，看向众人，道：“走吧，诸位，随本座往大宋走一趟。”
　　“愿随武王前往！”
　　众人同声，士气昂扬。
　　雨化田笑了笑，对马进良等人点点头，队伍当即启程，朝着大宋边境方向行去。
　　此战，当灭宋、隋、汉三国，一统神州！


###第118章 大宋天人聚集###

　　大明往西，大宋王朝东部关外。
　　大旗连营，数十万大军驻扎在此，一片肃杀之气。
　　这几十万大军，正是由孙承宗和孙传庭二人所率领的西征军队，共计五十万，皆是精兵。
　　不仅如此，后续还有各种补给部队陆陆续续赶来。
　　这一战，大明已经做好了长线厮杀的准备。
　　不论如何，一定要完成雨化田的命令，覆灭大宋王朝，然后继续西征，一统神州大地！
　　而国战当中，他们这五十万大军，就是关键！
　　中军大营里，孙承宗率领一众副将齐聚，热火朝天的讨论着，这一战该怎么打。
　　孙承宗站在沙盘前方，指着其中的一座城池，道：“诸位，如今大宋王朝的主要兵力，都调集到了这里，也就是武关！”
　　“这里是我等西征大宋，要面临的第一道关隘，也是最重要的一道。”
　　“为了抵御我军，这段时间宋国不断往武关增调兵力。”
　　“根据最新情报，如今武关总兵力，已经接近百万之巨，可以说宋国几乎全部的兵力都调到这里了。”
　　“所以，于我等而言，这一战可谓是十分艰巨啊！”
　　闻言，一名副将起身，满脸傲然地说道：“大帅不必担心，宋国只是有钱而已，论军队的实力，如何能与我大明相比？”
　　“就算百万大军又如何？不过是一群乌合之众罢了，如何能与我等五十万精兵比较？”
　　“末将愿为先锋，大帅只需给我二十万兵马，末将一定攻下武关，为我军打开西征之路！”
　　此言一出，其余副将也纷纷请命：
　　“不错！”
　　“宋国朝廷，皆是一群废物，自岳飞之后，哪来的可战之士？否则又岂会屡屡被北方蛮夷攻陷燕云十六州，又花钱赎回来？”
　　“正是！”
　　“末将请命为先锋，率军攻城，请大帅恩准！”
　　“末将也请命！”
　　所有人都士气昂扬，纷纷请命，对于宋国武关的百万大军，没有丝毫畏惧之意。
　　望着眼前这一幕，孙承宗微微点头，心中颇为欣慰。
　　两军交战，士气是最重要的。
　　众将的士气都如此高涨，可见军中士气必然也是如此。
　　不过，打仗这种事，光有士气，一昧的莽撞，肯定也是不行的。
　　孙承宗微微摆手，待到众人噤声，他才开口道：“诸位请战，本帅很高兴，这证明我大明的儿郎，无懦弱之人！”
　　“不过，这一战还是不能小觑。”
　　“本帅刚刚收到锦衣卫的情报，武关当中，不仅有接近百万大军驻守，而且还聚集了很多江湖人士。”
　　“半个月前，武关主帅郭靖黄蓉夫妇，广发英雄帖，邀请宋国武林人士前来武关，抵御我大明。”
　　“这些日子，宋国武林各派纷纷派人前来武关，协助郭靖黄蓉夫妇守城。”
　　“据本帅所知，如今武关当中，最少聚集了十万以上的宋国武林中人，其中丐帮弟子就有好几万人。”
　　“这些武林人士普遍实力不弱，让他们进入军中，对于普通士兵来说，威胁还是太大了。”
　　“以我军的实力，强行攻城的话，就算最后能够攻陷武关，只怕也会伤亡惨重，那么接下来进入大宋境内，就十分危险了。”
　　此言一出，众将纷纷冷静下来，点了点头。
　　确实。
　　他们此次带来的五十万大军，虽然都是精兵，可也只是普通人。
　　普通人面对会武功的武林人士，自然是吃亏的。
　　武关有宋国的十几万武林高手协助守城，强行攻打的话，就算能胜，只怕也是惨胜。
　　沉吟片刻，孙传庭问道：“那元帅的意思，是继续驻军，等待我大明武林各派前来？”
　　“不错。”
　　孙承宗点头道：“本帅已收到锦衣卫的消息，武王已经率领武林各派联军，正在赶来的途中。”
　　“最多三日，即可抵达武关。”
　　“有了武王等人的协助，我等必能势如破竹，一举攻破武关！”
　　众人纷纷眼前一亮。
　　“武王亲自率领江湖各派前来？”
　　孙传庭疑惑道：“不是说武王不参与此战吗？”
　　孙承宗笑道：“武王并不是不参与，只是不随我们一起西征，武王的任务，是解决宋国的天人高手，避免对方的天人高手参战，对我军造成太大的损失。”
　　“不过武关之战，武王还是要插手的，毕竟这些日子武关聚集的武林人士太多了，其中难免不会有天人以上的高手坐镇。”
　　“那简直太好了！”孙传庭惊喜道：“有武王参与此战，说不定我等可以不费一兵一卒，轻易拿下武关！”
　　“没错！”
　　“武王出马，此战一定没问题了！”
　　“这一次，一定要让宋国看看，我大明的真正实力！”
　　众人纷纷附和，心中大定。
　　雨化田三个字，就给与了他们如此之大的信心，可见如今雨化田在大明的威望。
　　孙承宗见状，也是微微一笑，没有再说什么。
　　他们已经在此驻军三天了，但一直未曾攻城，也没有其他多余的动作。
　　为了防止军心动摇，他才不得不将雨化田拿出来稳定军心。
　　与此同时。
　　武关，大帅府中。
　　郭靖黄蓉夫妇坐在首位，下手两边则依次坐着一群穿着各异、不同年纪的身影。
　　这些人，便是宋国武林的强者，其中大部分是武林各派的掌门。
　　不过也有一些独来独往的成名强者。
　　比如有着‘东邪’之称的黄药师、已经退位让贤，四处逍遥的前丐帮帮主洪七公等等。
　　至于大宋武林各派的掌门，就比较多了。
　　已经前来的，有与郭靖一般，同样以狭义著称的丐帮帮主乔峰，还有全真教的全真七子，铁掌帮的帮主裘千仞，少林寺的玄慈方丈、曾经有着‘南帝’之称的一灯大师等等。
　　此外，还有不少正在赶来的途中。
　　郭靖一脸正气，起身朝着众人郑重一礼，道：“此番有劳诸位前辈赶来武关助阵，郭靖夫妇，在此多谢诸位。”
　　“郭大侠客气了！”
　　“没错，国家兴亡，匹夫有责！”
　　“我等虽是江湖中人，可也懂家国情怀四字，若大宋被灭，我等又岂会有好下场？”
　　“正是如此！”
　　“大明竟敢攻我大宋，我等也该让他们知道我大宋的厉害！”
　　众人纷纷开口，义愤填膺。
　　自大秦覆灭后，天下混乱已经上千年。
　　在他们的观念中，明就是明，宋就是宋。
　　作为宋人，他们自然不会眼睁睁看着大宋被大明所灭。
　　所以这一次前来武关，一是应郭靖黄蓉之邀，为了一个义字，其次也是真心想要守卫大宋。
　　混乱声中，众人神色各异。
　　黄药师、洪七公等人，却没有开口，反而满脸的凝重之色。
　　望着府中愤慨的众人，洪七公看了眼同样面无表情，眉头紧蹙的黄药师，低声道：“黄老邪，这武关，怕是不好守啊。”
　　“如今武关虽然聚集了不少兵力，前来增援的武林中人也不少，可那些真正的高手，却始终未曾现身。”
　　“凭我们这些人，想要抵挡大明武林的高手，怕是不太现实啊。”
　　黄药师微微点头，道：“那又如何？不好守也得守，难道就看着武关破灭，大宋亡国不成？”
　　洪七公白了他一眼，道：“我是这个意思吗？我的意思是，让你想想办法，去请那些真正的高手前来相助，比如全真教的那位老道士、十二连环坞的那位总舵主，还有权力帮的那位帮主、迷天盟的那位圣主等等，当然，如果能将逍遥派的那位请来，那就再好不过了。”
　　黄药师嘴角一抽，道：“那你怎么不去请？”
　　洪七公理所当然地道：“这傻小子是你女婿，又不是我女婿，当然是你去请了。”
　　“那你怎么不说他是你徒弟？”黄药师不吃这一套。
　　洪七公眉毛一横：“那你就眼睁睁看着你女儿女婿死吧。”
　　黄药师沉默了下来，片刻后，摇头一叹，道：“你说这些人，都早已不问世事多年，如今大宋亡国在即，如果他们真想来的话，早就来了，如果不想来，就算你我去请，又有何用？”
　　闻言，洪七公也沉默了。
　　确实。
　　他刚才所说这些人，都是大宋武林中，实力最强的一批，早在许多年前，就已经突破了天人。
　　到达这个层次，一般对世俗的权利欲望，已经不太感兴趣了，一心所追求的，都是武道之极。
　　要让他们前来协助守城，除非他们自己愿意来，否则靠谁请是请不来的。
　　比如这一次，郭靖黄蓉夫妇给江湖上几乎所有门派和有名有姓的强者，都发了英雄贴。
　　可真正赴约而来的，还不是只有他们这些人。
　　其中最强的几个，都仅仅只是大宗师后期或圆满，未曾踏足天人层次。
　　天人级别的高手，一个都没有。
　　这种情况，如何守住武关？
　　要知道，大明已知的天人强者，都有足足不下五个了。
　　尤其是那位传说中的大明武王。
　　这次西征，就是那位武王所发起的。
　　别人不说，那位武王是肯定会来的。
　　而每当想起那位武王的过往战绩，他们就感到绝望。
　　那个级别的强者，根本不是他们所能抗衡的。
　　“唉……”
　　洪七公叹息一声，道：“这大宋，始终不同于大明啊。”
　　“那位武王一纸号令，可以召集整个大明江湖的高手。”
　　“而大宋武林，却分裂严重，每个人都只想着自保。”
　　“万一大宋被灭，难道他们真以为自己能够置身事外不成？”
　　“真是一群自私自利的混蛋！”
　　说到最后，洪七公忍不住骂道。
　　可就在这时，一道响亮的声音突然自府外响起：“老乞丐，你说谁自私自利？”
　　所有人都是一惊。
　　洪七公也愣了一下，但很快就是大喜，连忙起身看向府外，大笑道：“老牛鼻子，你终于来了！”
　　黄药师和一灯大师等人也想到了什么，纷纷起身，高兴地看向府外。
　　只见门口，一名身披道袍的身影缓缓走来，一身气息宛若深海，勾连天地，给人一种深不可测的感觉。
　　“师父！”
　　全真七子最先反应过来，连忙起身行礼，满脸兴奋。
　　“全真七子的师父？”
　　“是王重阳前辈！”
　　“我等见过前辈！”
　　其余人也反应过来，纷纷兴奋地行礼。
　　能够被全真七子称作师父的人，自然就只有当年名震一时的‘中神通’，王重阳了！
　　王重阳微笑回礼，随即缓步走进，看向洪七公，淡淡道：“老叫花，背后说人坏话，可不是一件好事。”
　　“哈哈哈！”
　　洪七公大笑：“老牛鼻子，你既然来了，老叫花我给你赔礼道歉都行啊，哈哈……”
　　王重阳笑了笑，他与洪七公相交多年，自然不会真的生气。
　　就在这时，一男一女从王重阳身后走出，朝着洪七公拱手一礼：“见过洪老前辈。”
　　洪七公看去，当即眼睛一亮：“杨过、小龙女，你们竟然也来了。”
　　杨过微微一笑：“晚辈收到了郭伯伯的英雄帖，来晚了一步，刚好与王前辈顺路，就一道来了。”
　　“是神雕侠杨过和他的妻子小龙女？！”
　　“见过杨大侠，见过龙姑娘。”
　　其余人回过神来，也纷纷拱手见礼。
　　杨过是曾经的宋贼杨康的后人，可十年前，其在江湖上也闯出赫赫威名，曾助郭靖守襄阳城，于万军从中，斩杀了蒙古大汗，大破蒙古军队后，与妻子小龙女乘雕而去，在江湖上留下一段佳话。
　　没想到现在，这对夫妻竟然又来了。
　　郭靖夫妇也十分高兴。
　　“过了，你来了就好。”
　　郭靖上前，拍着杨过的肩膀，可这时，似是突然发现什么，他不由脸色一变，惊骇道：“过儿你……你竟然突破了？！”
　　杨过微微一笑，并未否认：“这两年与龙儿潜心修炼，运气好更进一步，走在了郭伯伯的前面了。”
　　得到杨过确认，郭靖更是震撼。
　　杨过退隐之前，与他一般，都处在大宗师境。
　　如今十年过去，他仅仅只达到了大宗师圆满，而杨过却更进一步，打通了天地之桥，成就陆地神仙，这让他如何能够不惊？
　　从两人的交谈中，其他人也意识到了什么，顿时也皆是震惊不已。
　　“杨大侠竟然突破天人境了？”
　　“杨大侠真是天才啊！”
　　“恭喜杨大侠！”
　　众人纷纷拱手恭贺，心中即是震惊，又是高兴。
　　杨过突破，他们这边的高手就又多一人，胜算也就更多一分了。
　　王重阳早就知道此事，倒是不觉得惊讶，他看向众人，微笑道：“这一次，不仅贫道和杨小友夫妇前来，还有不少前辈，也一并来了。”
　　众人一怔，随即疑惑。
　　能够被王重阳称为前辈的人，还有谁？
　　但下一刻，他们就明白了。
　　咻咻咻……
　　一阵破风声自府外响起，紧跟着，一道又一道气息深邃，丝毫不弱于王重阳和杨过夫妇的身影，自苍穹上落下，大步走了进来……


###第119章 主动出击，斩首行动###

　　府邸之外，一道道身影大步走来。
　　一共五人，虽未曾刻意表露气息，可身上那股不经意间散发出的可怕气势，却丝毫不弱于王重阳与杨过小龙女夫妇，甚至犹有过之，让得府中数十位武林各派掌门和诸多大宋高手，都感觉到一股如泰山压顶般的恐怖压力，让得他们几乎喘不过气来。
　　所有人心中骇然。
　　就是洪七公和黄药师等人，都是面色微变，随即瞳孔剧烈一缩。
　　虽然未曾亲眼见过，可仅凭这几人身上所散发的气势，他们就认出了几人的身份。
　　走在最前方，一席黑色锦衣，混身散发着滔天霸气和威严的中年男子，应当是大宋第一帮‘权力帮’的帮主，‘君临天下’李沉舟！
　　他身旁那个略显苍老邋遢，可一双眼睛却是囧囧有神，宛如历经世俗沧桑的男人，大概就是曾经意外走火入魔、精神失常，后来恢复正常，并且破而后立，武功更上一层楼的迷天盟圣主，‘战神’关七！
　　而走在李沉舟和关七身后，一席青衫，面容和煦，但身上所散露的气息也不容小觑的英俊男子，不必多说，自然是‘神州结义盟’的盟主，大侠萧秋水！
　　背着手走在最后，穿着朝廷服侍，气度威严的男人，应当就是京城六扇门的捕神朱侠武了。
　　只是不知道其身旁那个容颜苍老，气质阴柔的老者是什么人……
　　洪七公几人互相对视一眼，震惊过后，眼里都露出了兴奋之色。
　　一共五位天人，再加上王重阳和杨过夫妇，就是八位。
　　这下，他们大宋的实力再度提升，守住武关的几率也大大增加了。
　　这时，注意到众人疑惑的表情，王重阳对众人介绍道：“这几位都是我大宋武林的前辈。”
　　“这位是权力帮的李沉舟帮主，这位是迷天盟的关七圣主，还有这一位，是神州结义盟的盟主萧秋水。”
　　“至于这两位……”
　　王重阳看向朱侠武和那阴柔老者，正要介绍。
　　朱侠武却突然摆了摆手，淡淡道：“免了，本座虽然是宋人，但却不是你们武林中人，别将本座与你们混为一谈。”
　　闻言，王重阳有些尴尬，可碍于朱侠武的实力，却也没有多说什么。
　　他虽然是近百年来武林中新崛起的天人强者，放在府中这数十武林众人当中也算是前辈，可在朱侠武面前，却依旧有些不太够看。
　　毕竟这一位，可是早在百年前就闻名天下了，只是这几十年间比较低调，极少在江湖上露面，因此大部分人认不出来他的身份。
　　可他的实力和辈分，却是武林公认的，就算他王重阳，也无法与之相比。
　　因为朱侠武的一句话，府中气氛突然有些尴尬。
　　洪七公等人脸色难看无比。
　　在他们看来，抵挡大明，原本是大宋朝廷的事。
　　他们前来帮忙，朱侠武不领情也就罢了，竟然还如此傲慢，言语间对他们如此轻视，简直是可忍孰不可忍！
　　就是一向好脾气的郭靖，眉头都微微皱了起来。
　　他好不容易才请来这些江湖前辈协助镇守武关，朱侠武一句话，却将所有人都得罪了。
　　但大部分人，同样与王重阳想法一般。
　　就算心中不满，可迫于朱侠武的实力，也是敢怒不敢言。
　　不过，李沉舟和关七三人可不惯着他。
　　听到朱侠武所言，李沉舟豁然转身，冷眼看向朱侠武，道：“朝廷既然如此厉害，为何还要我等江湖人士前来助战？”
　　萧秋水原本温和的面容也冷了下来，道：“朱捕神的意思是，此番镇守武关，无需我等相助了是吗？”
　　关七则是更加直接，斜瞥了眼朱侠武，骂了声‘傻逼’后，便一言不发，竟转身就欲离去。
　　他可不想在这受这份鸟气。
　　被三人一怼，朱侠武脸色一怒，他只是习惯性地这样一说，没想到却将所有人都得罪了。
　　尤其是听到关七那句‘傻逼’后，他险些忍不住，体内元气爆发，就要给关七一点厉害看看。
　　“且慢、且慢！”
　　眼看局面不受控制，那阴柔老者也傻眼了，连忙拦住要离开的关七，一边道歉，一边劝道：“关大侠息怒，诸位息怒，朱大人一时口误，并没与看不起诸位的意思，还请诸位莫要见怪。”
　　“诸位心怀大义而来，就是为了我大宋不受明军迫害，我等高兴还来不及呢，岂会有看不起诸位的意思。”
　　“咱家魏忠贤，如今承蒙圣恩，特与朱大人前来，主持武关战事，咱家在此，向诸位赔礼道歉了，同时也感谢诸位前来武关相助！”
　　这阴柔老者，正是魏忠贤。
　　他语气诚恳，一边道歉，一边瞪了眼朱侠武，心中暗骂朱侠武白痴。
　　你自己都是双重身份，一边是朝廷六扇门捕神，一边又是十二连环坞总舵主。
　　可以说，你自己也是一个最大的江湖门派头子，竟然能说出这么没有脑子的话，是不是练功练傻了？
　　看到魏忠贤的眼神，朱侠武也回过神来，当即有些尴尬，只能涨红着脸，沉默不语。
　　而众人听到魏忠贤诚恳的道歉，心里的火气也消了。
　　但很快，就有人回过神来。
　　“魏忠贤？！”
　　“曾经大明的东厂厂督，好像也叫魏忠贤？”
　　“不错，难道这位大人……”
　　众人惊讶看向魏忠贤，心中暗自猜测着。
　　魏忠贤也没有隐瞒，含笑点头道：“不错，咱家正是曾经大明的东厂厂督魏忠贤，只是如今，咱家只是一个本该死去，却侥幸未死罢了，承蒙圣恩，得到陛下看重，如今为我大宋效力。”
　　闻言，众人更加惊讶了。
　　没想到曾经威名远播的大明九千岁魏忠贤，非但没有死，反而前来了大宋，而且如今又身居高位，效力于大宋朝廷了。
　　王重阳早知魏忠贤的身份，倒也不觉惊讶，见魏忠贤说和，也就顺着接话道：“魏公公言重了，我等皆是宋人，如今国家有难，我等自当尽一份力。”
　　魏忠贤含笑点头：“还是王掌门深明大义，正是如此、正是如此啊！”
　　“如今大敌当前，我等最重要的，就算要齐心协力，抵挡大明西征，护佑我大宋百姓才是。”
　　这话虽然说的合情合理，可众人心中都感觉有些怪异。
　　曾经执掌大明东厂，权倾朝野的大明九千岁，虽然在大明不受待见，可其代表的，却是大明权利最高之人。
　　可现在，却反过来要帮助大宋抵挡曾经的国家军队。
　　这怎么看怎么奇怪。
　　王重阳眼里也闪过一丝怪异，但很快调整了心态，笑道：“魏公公过奖了，咱们还是先商讨一下，该如何应付此战吧。”
　　“正是。”
　　魏忠贤笑着点头：“关于此战，在来之前，咱家已经与朱大人商量过了。”
　　王重阳点头道：“请魏公公赐教。”
　　魏忠贤道：“这一次，大明发动西征，欲灭我大宋，来势汹汹，单论双方实力，我大宋胜算不大。”
　　“所以，咱家决定主动出击！”
　　闻言，众人微微一怔，继而眉头都皱了起来。
　　明知胜算不大，你还敢主动出击？
　　王重阳不解道：“魏公公是不是说错了，此战我等既然处于劣势，便应该据城而守，抵挡明军攻城才是，如何还敢主动出击？”
　　众人皆是点头。
　　敌强我弱的情况下，据城防守，确实才是最好的选择。
　　魏忠贤摇头道：“咱家没有说错，就是主动出击，不过，却不是全面出击。”
　　王重阳眼眸微眯：“公公的意思是？”
　　魏忠贤没有回答，反问道：“诸位可知，这次大明西征，出动了多少兵力，多少高手？”
　　众人面面相觑，随即皆是摇头。
　　他们只知道大明这几年发展极快，国力已经远远超过大宋，而这次西征，大明闹出的动静极大，甚至对各国提前发出了讨伐檄文，而大宋没有回应。
　　那么此次西征，大明势必会出动全部力量，争取一次性覆灭大宋。
　　想必来的人肯定不少。
　　但具体来了多少人，他们却不太清楚。
　　王重阳也摇了摇，道：“贫道只是听说，为了这次西征，大明出动了超过五十万兵力，而且那位大明武王也发出了西征令，征调了整个大明江湖的力量前来，但具体来了多少人，贫道也不太清楚。”
　　魏忠贤点头道：“王掌门所言不假。”
　　“为了这次西征，大明除了出动五十万的先遣军之外，那位武王雨化田，确实也征调了整个大明江湖的力量向西而来。”
　　“至于具体的人数……”
　　魏忠贤顿了顿，跟着眼里浮现一丝凝重，沉声道：“根据最新情报，大明一方的强者，仅是宗师以上的武者，就超过三千人，大宗师高手过百位，天人强者，加上那位大明武王在内，更是超过了足足十人！”
　　“嘶……”
　　听到这个可怕的数字，所有人都忍不住倒吸一口凉气。
　　“三千宗师，百位大宗师，十个以上天人？！”
　　“这……这怎么可能？！”
　　“大明哪里来的那么多强者？！”
　　所有人都骇然失色，感到不可思议。
　　曾经的六大王朝中，东方大清和大明的实力是最弱的，就算是清明两朝的江湖实力，也远远不如其他四朝。
　　因为这两国极少出过能够名动整个神州的强者。
　　但如今，不过短短十来年的时间，大明的变化竟然如此之大，江湖上竟然涌现了那么多强者？
　　这听起来宛如天方夜谭一般，让人心神俱颤！
　　看着众人的表情，魏忠贤摇头道：“虽然诸位都不信，甚至咱家刚刚收到消息的时候也不敢相信，但咱家可以很负责任的告诉大家，这的确是事实。”
　　“先不谈大明那五十万精兵，仅仅是雨化田所率领的这支江湖联军，诸位觉得，我等与之相比，能有胜算吗？”
　　所有人都沉默了下来。
　　胜算？
　　哪里来的胜算？
　　十几位天人，百名大宗师，三千宗师。
　　这股力量，足以横推整个神州武林了。
　　凭他们这点人，如何能挡？
　　他们此时虽然聚集了大大小小上百个武林门派，各派相加超过十万武者。
　　可上百个门派加起来，也根本凑不出那么多宗师以上的高手。
　　大宗师境界的，也仅仅只有场中这十几二十人。
　　天人强者，更是只有王重阳等八人而已。
　　这点力量，如何挡住大明这么多强者？
　　片刻后，王重阳深吸口气，强行压下心中震撼，沉声道：“既然大明这次来了这么多高手，魏公公为何还要主动出击？这岂不是去送死？”
　　魏忠贤摇头笑道：“王掌门莫急，咱家刚才已经说了，这次主动出击，并非全面出城与大明决斗，而只是我等率先主动出手。”
　　“我等先出手？”
　　王重阳皱眉：“难道魏公公以为，仅凭我们，能够对付大明那数千高手不成？”
　　“不能。”
　　魏忠贤摇头道。
　　不待王重阳发问，他继续道：“不过，只要想办法将大明一方的顶尖高手引走，我等就有反败为胜的机会。”
　　将大明的高手引走？
　　众人皱眉。
　　“公公打算怎么做，还请明言吧！”洪七公忍不住问道。
　　魏忠贤点点头，道：“据咱家所知，那武王雨化田率领的江湖联军，还未抵达武关，最快也要三日之后，他们才能抵达。”
　　“在此之前，只要我等出手，擒住如今驻扎在关外那支大明军队当中的主帅，明军必然自乱阵脚。”
　　“待雨化田到来后，他必然也要先想办法稳住军心，想办法营救明军主帅。”
　　“到时候，雨化田等顶尖高手离去，以我等的实力，再配合关中百万大军和十几万江湖高手，自然可以轻易击溃明军！”
　　此言一出，众人皆是眼前一亮。
　　魏忠贤的意思，他们明白了。
　　斩首行动！
　　在雨化田没有赶来之前，对明军中的主帅动手。
　　到时候群龙无首，明军自然方寸大乱，不攻自破！
　　不过，此计还有一个破绽……
　　王重阳问道：“那将雨化田等人引走，万一事后雨化田又率高手赶回来，我等又该如何抵挡？”
　　闻言，众人回过神来，也纷纷看向魏忠贤。
　　雨化田的名字，早在数年前就传遍神州！
　　他的实力，就算没有亲自体会过，也曾听说过。
　　至少，场内众人当中，没有谁有自信能够挡住他！
　　万一事后雨化田赶了回来，谁去解决他？
　　一位顶级天人高手的怒火，没有谁敢去承受。
　　然而，面对众人的担心，魏忠贤却依旧淡然自若，自信一笑，道：“诸位放心，只要雨化田离开了，那么他就再也回不来了。”
　　闻言，众人不由一愣。


###第120章 大宋出手，前往惊雁宫###

　　夜，月明星稀。
　　武关城外，五十万明军大营，防守森严。
　　中军大帐内，灯火通明。
　　孙承宗仍站在沙盘前，与副帅孙传庭，仔细商讨着此次西征的战术。
　　每一次战争打响之前，都需要仔细谋画，考虑好各种可能会面对的情况，然后提前做好应付的准备。
　　这样才能在战争打响之后，杀死一些人，才能以最小的代价，取得战争胜利。
　　而这些事情，都是主帅需要考虑的。
　　此次西征，断则数年，长则十几年甚至几十年。
　　因为战前雨化田说的很清楚，这次就是奔着一统神州去的。
　　只要神州一统，天下大同，那么接下来的几百年甚至几千年，神州都可以恢复平静，百姓可以过得更好，他们的子孙后代，也不用再遭受战争的侵袭。
　　所以，身为此次西征主帅，孙承宗的压力之大，难以想象。
　　纵然如今大明国力强盛，此次与大宋之战目前看来也是占据优势。
　　可孙承宗仍然不敢大意，哪怕已经夜深，也不敢稍有懈怠，要将今日想到的对策，仔细与孙传庭商讨定下。
　　此刻两人正在商议，旁边的火炉旁，两名老者也围坐着烤火交谈。
　　这两人，赫然正是负责保护孙承宗和孙传庭的郑和与虚若无。
　　望着探讨的兴致勃勃的两人，虚若无忍不住感慨：“雨化田那小子的眼光还真不错，让他们两个担任此次西征主帅，绝对是最合适不过的。”
　　“是啊！”
　　郑和也赞同点头：“自徐达元帅和戚继光之后，我大明军中，青黄不接，极少再出能兴军作战的帅才，但这些年，孙承宗确实做的不错，就连孙传庭也开始成长起来了，两人联手，也堪比一帅才了。”
　　“有他们两个担任主帅，此次西征，成功率将大大增强！”
　　“说不定，真的用不了多久，我大明就能一统神州，成为整个神州的主人了！”
　　说到最后，郑和眼里也忍不住露出了憧憬之色。
　　他守护了大明两百多年，见证了大明的兴衰历程，原本已经是对这些世俗之事不感兴趣了，只想着能够在有生之年，好好保护好历代帝王，如此就算将来寿寝，也能有脸面下去见九泉之下的成祖了。
　　但雨化田的出现，改变了这一切。
　　如今，他不仅打破了束缚自己百年的桎梏，成功打通天地之桥，天人化生，实力更进一步。
　　而且寿元也随着境界的提升，大大增加，最少再活个几百年，一点问题没有。
　　这种情况之下，他那颗逐渐熄灭的心再度火热，同样也想亲眼看着大明攻灭各国，一统神州，重现当年始皇帝的壮举。
　　如此，他也算是与有荣焉了。
　　虚若无脸上也露出一丝兴奋，点头道：“一定可以的！”
　　“有那小子在，我大明一统神州，指日可待！”
　　郑和笑了笑，道：“也是，毕竟这小子，最擅长的就是创造奇迹了。”
　　“他能在短短十来年中，先后覆灭清、元两国，自然也能够覆灭其他各国，一统神州！”
　　“我相信他可以做到！”
　　“没错！”虚若无笑着看向不远处的孙承宗和孙传庭：“咱们只需要完成他交代的任务，好好保护好他们两个就好了。”
　　郑和微微颔首，正欲接着下一个话题。
　　可在这时，似是发觉了什么，他突然眉头一皱，转头看向了西边。
　　“嗯？！”
　　虚若无瞬间也有所察觉，豁然起身，与郑和看向同一方向。
　　“该死！”
　　片刻，郑和深吸口气，眼里闪过一丝凝重，道：“那小子的担心果然没有错，已经有人坐不住了！”
　　虚若无面带寒意，冷冷道：“这个层次的高手，竟然放下身段实施斩首行动，看来他们是真不要脸了！”
　　说着，虚若无便转身向外走去。
　　“一起吧，以防万一！”郑和也随之起身。
　　两人的动作惊扰了孙承宗和孙传庭。
　　两人对视一眼，皆感觉不对劲。
　　“郑前辈，出什么事了吗？”孙承宗迎上去问道。
　　郑和沉声道：“有人袭营，老夫和威武王去看看，你们别出来！”
　　两人脸色一变。
　　孙承宗道：“要不要晚辈召集人手？”
　　郑和摇头：“来的人是高手，普通人上去没有用，不要出来送死。”
　　说罢，郑和没有再言，大步离开了营帐。
　　孙承宗和孙传庭站在帐中，互相对视一眼，脸上都露出了凝重之色。
　　孙传庭眼里浮现担忧，道：“应该是宋国的高手出面了，郑老前辈和威武王，能应付得了吗？”
　　孙承宗摇头：“武王尚未抵达，目前只有郑前辈和威武王在，如果他们都挡不住，我们去也没用，听郑前辈的，等消息吧。”
　　帐外。
　　郑和两人刚刚走出，就看到前方夜空之上，伫立着一道长衫飘飘的身影，正含笑看着两人。
　　“贫道王重阳，见过郑老前辈，见过威武王爷。”
　　大宋五绝之一，‘中神通’王重阳？！
　　郑和眼眸微眯，道：“看来这次真是把你们逼急了，连宋国的道门都忍不住出面了。”
　　虚若无冷笑，眼底闪过一丝不屑，道：“来了又如何？只敢做些偷鸡摸狗的勾当，平白失了身份。”
　　被虚若无嘲讽，王重阳却没有半点不好意思，反而摇头叹道：“没办法，比实力，我大宋武林，确实不如现在的大明，尤其是那位武王大人，可是令人恐惧的很啊。”
　　“无奈之下，也只能趁着那位武王未到，用点其他的手段了。”
　　“一切都是为了我大宋百姓，还望郑前辈和威武王理解。”
　　“消息倒是挺灵通，竟然知道雨小子还没来。”郑和冷冷道。
　　“如果那小子来了，他今晚也岂敢来这里？”
　　虚若无继续冷笑，看着王重阳，道：“就凭你王重阳一人，就敢来我明军军营放肆？你应该不是这种没脑子的人，还有谁，一并出来吧，藏头露尾的，算什么东西？！”
　　“威武王果然聪慧。”
　　王重阳笑道：“明知两位前辈在此坐镇，贫道一人，自然是不敢来此放肆的。”
　　唰、唰！
　　随着王重阳的声音落下，两道身影相继浮空，从苍穹落下。
　　赫然是杨过和小龙女夫妇，皆是天人初期的高手！
　　虚若无讥讽：“就这？三个天人初期，是谁给你们的勇气……嗯？！”
　　话音未落，又是数道身影随之落下。
　　朱侠武、魏忠贤、李沉舟、关七、朱侠武！
　　五大天人，同时到来！
　　“你……你们……”
　　虚若无的声音卡住，不可思议地看着夜空八人，满脸苍白之色。
　　郑和也是瞳孔一缩，心中霎时沉了下去。
　　八位天人！
　　而且，后面这五位，气势深邃，伫立在夜空，宛若骄阳般耀眼，明显实力都在他们之上。
　　如果只有王重阳三人，他们还能勉强应付。
　　可现在，他们连交手的资格都没有了！
　　“为了这一战，你们可真是处心积虑啊！”
　　郑和面色阴沉的道：“只是对付我明军两位主帅，竟让得你们这个层次的都不惜放下身份亲自下场！”
　　王重阳笑呵呵的，正想开口，朱侠武突然道：“不要与他们废话，浪费时间了，迟则生变，必须在雨化田赶来之前拿下他们！”
　　王重阳收声，微微颔首，随即看向郑和与虚若无，道：“两位还是别白费力气了，将人交出来吧。”
　　“做梦！”
　　郑和冷冷道：“想要人，先过老夫这一关！”
　　正巧此事，孙承宗和孙传庭一直坐立不安，忍不住走出帐篷，想看看具体是什么情况。
　　可两人刚刚走出，就看到苍穹上伫立的八道身影，瞬间脸色剧变。
　　他们虽然不修武道，可也知道能够御空飞行的武者，代表着什么。
　　一时间脸色苍白了下来。
　　两人地动静，也吸引了郑和等人的目光。
　　众人回头看去，郑和也是脸色微变，怒喝道：“谁让你们出来的，赶紧走！离开这里，他们的目标是你们！”
　　“前辈……”听到郑和所言，两人脸色更难看了。
　　他们没想到，自己竟然能够劳驾这么多天人高手出面对付他们！
　　“现在想走，来不及了！”
　　朱侠武冷冷开口，接着看向郑和与虚若无：“还有你们两个，本来不想浪费时间，可既然你们冥顽不灵，那就随他们一起走吧，刚好可以多两个筹码，让雨化田前来救人！”
　　话音落下，朱侠武身形一闪，瞬间消失在了原地。
　　与此同时，一股可怕的气势爆发，将郑和、虚若无，和营帐门口发呆的孙承宗二人笼罩。
　　郑和两人正想出手，但刚有所动作，这股气势瞬间降临，宛若泰山压顶，让得两人喘不过气来。
　　两人身躯僵硬，根本提不起反抗之力，只能眼睁睁看着朱侠武出现在他们面前，随手将他们禁锢，然后朝着孙承宗和孙传庭走去。
　　太强了！
　　此人的实力，根本不是他们这个层次能够挡住的！
　　郑和两人面色苦涩，心中无比绝望。
　　大明西出关外，距离武关三百里处。
　　雨化田率领数万江湖联军，刚刚抵达此处。
　　因为联军中并非全是高手，为了照顾他们的速度，雨化田并未着急赶路，而是按照正常行军速度，带领联军赶往武关与大军汇合，路途上该修整就修整，以免有人埋怨，心生不满。
　　而且此战他的对手也只是西征各国当中的顶尖强者，在他看来，战争还未开始，那些高手应该还不会露面，所以他自己也不着急赶往武关。
　　天刚蒙蒙亮，联军在此修整一夜。
　　雨化田正准备继续赶路，前方却突然有一锦衣卫快马而来，满脸焦急之色。
　　“启禀督主，不好了，武关出事了！”
　　嗯？
　　武关出事？！
　　此言一出，众人霎时哗然。
　　不是还未开始攻城吗？武关能出什么事？
　　雨化田也是眉头微蹙，问道：“怎么回事？”
　　那锦衣卫急声道：“昨夜大宋的天人高手夜袭军营，掳走了孙承宗元帅和孙传庭副帅，而且连郑和前辈和威武王虚若无也被一起抓走了！”
　　“什么？！”
　　“孙承宗元帅和孙传庭副帅被抓了？！”
　　“郑和前辈与鬼王虚若无也被抓走了？这怎么可能？！”
　　所有人大吃一惊。
　　宋国竟然直接出动天人高手，对他们的主帅动手？
　　而且就连郑和与虚若无都被抓了？！
　　郑和两人可同样也是天人，怎么会这么轻易出事？！
　　雨化田也是面色一变，跟着目光瞬间阴沉了下来。
　　大宋此举，还真是出乎他的意料之外。
　　天人高手竟然不惜亲自下场，对孙承宗和孙传庭这两个普通人动手。
　　而且，连郑和与虚若无都一起被抓？
　　“看来宋国来的天人，实力不弱！”叶孤城皱眉道。
　　雨化田点了点头。
　　确实！
　　郑和与虚若无都是天人，虽然刚刚突破不久，可也拥有不俗的战力。
　　要知道，被抓走和被杀是两回事。
　　想要抓走他们，必须是实力超出他们很多，让他们失去抵抗之力才行。
　　否则的话，就算不敌，两人大可以逃走，或是选择拼死一战，绝不会被人抓走。
　　深吸口气，雨化田迫使自己冷静下来，看向报信的锦衣卫，道：“可查到宋国出手的天人是谁？”
　　那锦衣卫摇头：“只知道其中一人是宋国全真教的创派祖师王重阳，也是他出现在军营上方放话，军中各将才发现两位元帅不见了。”
　　能在不惊动大军的情况下抓走四人，看来对方的实力，比自己想象中要更强一些。
　　雨化田隐约猜到，出手的是谁了！
　　“真是无所不用其极啊！”
　　雨化田眼眸微眯，看向宋国方向，继而眼中闪过一抹寒意：“既然你们自寻死路，那就不要怪本座不讲往日情份了！”
　　雨化田看向报信的锦衣卫：“王重阳说了什么？”
　　“他说我大宋武林实力太强，宋国不是对手，迫于无奈，他们才出此下策。”
　　“督主想要救人的话，就去大宋王朝的惊雁宫，这期间宋军不会主动对我大明驻扎在武关的大军出手，督主也不得让我大明的高手入侵大宋，否则他们就杀了孙承宗和孙传庭两位元帅，还有郑和前辈与威武王爷虚若无。”
　　那锦衣卫快速回道。
　　众人再度哗然。
　　马进良脸色阴沉地道：“督主，他们此举，是想吸引你去惊雁宫啊！”
　　“是啊督主，他们肯定是有何阴谋针对您，您千万不能上当！”
　　“没错，决不能前往惊雁宫！”
　　其余人纷纷开口，皆是一眼就看出了宋国的谋划。
　　这一点，雨化田又如何看不出来。
　　但这是阳谋，他去也得去，不去也得去。
　　宋国那些人，是早就查清一切，摸清了他的性格啊！


###第121章 传鹰的传承###

　　众人纷纷劝阻雨化田别去惊雁宫，以免中了宋国的诡计。
　　但雨化田心意已决，没有理会众人的劝阻。
　　因为他知道，宋国既然这么做了，自然是看准了他一定会前往。
　　宋国高手抓走了孙承宗和孙传庭，他必须去。
　　否则孙承宗二人一死，这五十万大军，谁能统领？
　　行军打仗与武者交战不一样，必须要懂行军布阵、战前谋划、战场指挥等等。
　　不是谁都有统领五十万大军交战的能力的。
　　如果孙承宗和孙传庭一死，西征计划必然被迫中止。
　　到时候，就算雨化田实力再强，杀尽宋国的高手，也是没有任何意义的。
　　凭他一人，根本无法完成西征，一统神州。
　　更何况，郑和与虚若无与他交情不浅，这次更是他亲自请来保护孙承宗和孙传庭的，雨化田也不可能眼睁睁看着两人身死而不顾。
　　所以，这次惊雁宫，他去也得去，不去也得去。
　　深吸口气，雨化田看向马进良等人，道：“你们自行前往武关吧，只要宋国军队不出城，你们也不要贸然动手，此次西征，不能无帅，就算重新找人代替，一时半会儿也找不到合适的，所以本座必须去吧孙承宗和孙传庭带回来。”
　　“督主……”
　　马进良等人脸色微变。
　　雨化田摆手：“不必多说了，我意已决。”
　　“正好，本座也想看一看，惊雁宫究竟有什么，能让宋国有如此自信，敢故意激怒本座前去！”
　　说着，雨化田看向宋国方向，眼底闪过一缕寒光。
　　闻言，众人也不好再劝了，只得点头应下。
　　雨化田看向剑岳、徐鸿儒、五行老祖和叶孤城、连城璧几人，道：“你们随本座一同前去。”
　　虽然决意前往，但雨化田可不是傻子，明知宋国有阴谋，还孤身一人前往。
　　有剑岳、徐鸿儒、五行老祖这三位天人，还有叶孤城、燕十三、连城璧和阿飞这四位无剑境剑客，就算惊雁宫真有什么阴谋，雨化田也丝毫不惧！
　　“是！”
　　剑岳等人点头。
　　这时，东方不败走了出来，道：“我也一起去！”
　　雨化田看向她。
　　东方不败脑袋微扬，道：“不要误会，我可不是关心伱，只是不想你死的这么早，毕竟你还没有完成和我的约定。”
　　“本座没有误会。”
　　雨化田淡淡道：“你想去就去吧。”
　　东方不败嘴角一抽，不解风情的男人！
　　“加我一个！”
　　西门吹西也持剑走出，看了眼叶孤城，对雨化田说道。
　　雨化田也没有拒绝，多个人就多一分力量。
　　“走吧！”
　　交代好一切，雨化田率先踏空而上，朝着宋国北方疾驰而去。
　　众人依次跟上。
　　叶孤城等人，虽然尚未突破天人，可剑道进阶后，已经可以借助剑意御剑飞行了，速度也并不比天人高手的速度慢多少。
　　一行十人，浩浩荡荡地消失在了天际中。
　　直到众人身影消失，马进良等人收回目光，沉声道：“继续出发，全速赶往武关！”
　　武关出事，孙承宗和孙传庭被抓走，大军群龙无首。
　　他们必须尽快赶到武关，稳定局势。
　　至于宋国的强者，此刻应该都在惊雁宫。
　　那种级别的战斗，他们插不上手，只能祈祷雨化田等人能够成功应付了。
　　大宋东北部。
　　燕云十六州与北方草原大漠交界之处，千里深山之间，伫立着一座巍峨的行宫。
　　这里就是大宋最为著名的一处地域——惊雁宫。
　　之所以出名，有两个原因。
　　第一是因为，这里是当年纵横武林无敌手的大侠传鹰悟道之地。
　　据说当年传鹰就是在此地，以一己之力，血战域外三大高手，挡住了蒙古铁骑入侵。
　　随后白马踏空，与当时的另一位大侠‘天下第一狂人’燕狂徒，双双破空而去，飞升往了传说中的仙界。
　　第二个原因，则是因为这惊雁宫，乃是大宋王朝抵挡北方蛮夷入侵的第一道屏障，亦是最重要的一道屏障。
　　一旦此关被破，北方蛮族的铁骑将再无任何阻隔，长驱直入，直达大宋王朝的燕云十六州。
　　因此，这里历代以来都是大宋王朝的兵家重地，需派重兵防守。
　　但这些年来，大宋王朝屡屡守不住惊雁宫，被北方辽金等国破灭，进而就连燕云十六州都被辽金铁骑占领。
　　最终经过一番交涉，又用钱赎回来。
　　可以说，大宋与大明完全是两个极端。
　　一个是能打就打，哪怕面对再强的敌人，也是坚决不和亲、不赔款、不割地、不纳税。
　　为了抵挡北方异族，更是将京城都搬到了距离北疆不足千里之地的顺天府，一旦边关被破，京城就是抵挡异族南下的第一道屏障。
　　大明的历代国君，都严格地恪守成祖皇帝留下的组训——天子守国门，君王死社稷。
　　而大宋王朝却完全不一样。
　　对比强硬的大明，宋国自宋徽宗时起就开始进入了衰败，面对危险，一向都是能不打仗就不打仗，不管用什么方法，只要能守住国土，花钱也可、割地也可、和亲也可。
　　在这种政策之下，大宋的国君一代不如一代，似乎脊梁骨天生就是弯的。
　　除了有钱，一无是处！
　　比如一年多以前，辽金攻宋，大宋王朝不出意外地又丢了燕云十六州，如今这才刚刚用钱赎回来没多久。
　　甚至连破损的惊雁宫，都还来不及重新翻新，大明又打来了。
　　为了抵挡大明入侵，宋国将大部分的兵力都调往了武关镇守，这就导致惊雁宫也没有多少兵力驻守。
　　看得出来，宋国这是破罐子破摔了。
　　准备集全国力量去抵挡大明。
　　至于这惊雁宫，如果辽金在这个时候撕毁合约南下的话，那么丢了也就丢了。
　　大不了等以后再用钱赎回来就行了。
　　毕竟，大明和辽金等异族不一样。
　　辽金等异族，实力方面不如大明，不可能一举灭宋，最多就是让他们抢走燕云十六州，再想南下，就有些困难了，那些异族也不会为此付出太大的代价来继续南下。
　　而大明可不一样。
　　这次大明来势汹汹，一旦宋国守不住，那可就真的没了。
　　所以，这原本应该是边关重地的惊雁宫，如今也显得颇为冷清。
　　远远望去，只见这惊雁宫占地极广，殿阁亭台，气象肃森。
　　此宫依山势而建，背靠千里岗主峰惊雁峰，亦是惊雁宫此名的来由。
　　宫后的惊雁峰高插入云，秀出群山之上，使惊雁宫雄视整个留马平原，留马驿在左上方约七里远处。
　　全宫除主殿、偏殿以一种近乎大理石的质料所建外，其他都是木构建筑。
　　主殿雁翔殿坐落全宫核心，左、右是两个偏殿，各有一条约二十丈长的廊道相连，如两边飞出雁翼。
　　两个副殿，以左雁翼殿和右雁翼殿为名。
　　宫前护沟深广，引进千里岗的溪流，成为天然的屏障。
　　往惊雁宫除了由千里岗攀山而下外，唯一的途径是一条直通正门的大石桥，宽敞至可容四马并驰，鬼斧神工，气势磅礡，使人生起一种一夫当关、万夫莫敌的感觉。
　　时值未辰，太阳稍离中天而较偏西，惊雁宫在阳光照射下，巍然耸立。
　　这时在惊雁宫的主殿雁翔殿内，聚集了十来个气势磅礴的身影。
　　之前曾在武关现身的朱侠武、魏忠贤、萧秋水、关七、李沉舟、王重阳、杨过和小龙女夫妇这八大天人，赫然就在此列。
　　除此之外，还有一身材高大魁梧，宛若神魔般的高大男子。
　　在他旁边，则是一浑身笼罩在黑袍之下的神秘人影。
　　这两人，赫然就是长生不死神和大魔神二人。
　　此时，两人正背向其他各人，仔细观看殿内一条支柱上的浮雕。
　　朱侠武和魏忠贤静立在两人身后，神情恭敬，尤其是魏忠贤，忠诚的宛如一条狗一般，生怕打搅了两人的雅兴，可见其心中对眼前这两人究竟有多么敬畏。
　　哪怕是与两人相交不久的朱侠武，此时也十分拘谨，浑身紧绷，甚至连呼吸都被刻意控制，这是紧张到了极致的表现。
　　因为之前在京城龙脉，有龙脉之力镇压，长生不死神和大魔神的气势虽然深邃，可并未彻底表现出来，他对两人的实力，也仅仅只存在于猜想。
　　但现在，在这惊雁宫中，仿佛笼罩着一层特殊的规则，屏蔽了外界的一切感知。
　　因此，长生不死神和大魔神的气势，此时毫无任何保留，彻底地暴露出来。
　　在朱侠武的感应中，两人体内蕴含那股可怕的力量，宛若天上骄阳一般耀眼至极，令人心生渺小。
　　而他就如同夜空中那满天繁星中稍微明亮些的一颗，与两人根本没有可比性。
　　两相比较，高下立判。
　　这让他如何还敢在两人面前放肆？！
　　朱侠武纵然如此，后面的萧秋水等人就更不消多说了。
　　望着那负手而立的黑袍人和那个身材魁梧宛如野兽般的壮汉，众人互相对视一眼，皆是看出了彼此眼中的震撼。
　　他们可以肯定，眼前这两人，必然就是传说中超越了天人层次的合道境强者！
　　他们未曾想到，宋国朝廷，竟然还隐藏着这个级别的强者。
　　难怪在武关之时，魏忠贤会表现的如此自信，直言只要雨化田敢来，就让其无法活着离开。
　　当时众人心中还有些不以为意，认为魏忠贤是刻意夸大。
　　可如今看来，名副其实啊！
　　有两名合道境强者坐镇，别说区区一个雨化田了，就是大明所有的强者一同赶来，怕也是无济于事的。
　　念至此，诸人心中都对大宋朝廷，多了几分敬畏。
　　哪怕是实力最强的关七与萧秋水，此时望着长生不死神和大魔神的眼神中，都多了几分忌惮。
　　场内诸人中，他们两人都已达到九重天境，距离合道，也只是一步之遥。
　　可只要未曾踏出那一步，他们与这长生不死神和大魔神的差距，都是宛若天堑的。
　　一步之遥，天帝之别！
　　这种差距，甚至比大宗师与天人的差距还要更大！
　　要知道，合道境，可是已经超脱此方天地，若出现在外界，会让世界之力都主动排斥的存在。
　　只是这惊雁宫内不知有什么规则存在，可以完美屏蔽他们的气息，这才让得两人可以堂而皇之地出现在这里，并且肆无忌惮地暴露出自己合道境的气息。
　　气氛一片静谧。
　　诸人都静静地等候着。
　　有了长生不死神和大魔神的加入，诸人对此次行动，都充满了信心。
　　而长生不死神和大魔神则是一直静静的望着眼前支柱上的浮雕，似乎这浮雕有何奇怪之处。
　　不知过了多久，两人方才缓缓回神，收回目光，随后彼此对视一眼，眼中皆是浮现出了震撼与欣喜之色。
　　“难怪当初传鹰会选择在此悟道，原来是这样！”
　　长生不死神喃喃道：“我早该来这里看一眼的！”
　　大魔神也微微点头，带着些许遗憾：“这股气息，必然就是传说中的战神图录，上一次战神殿显露之地，很有可能就是在这里！”
　　“传鹰飞升快四百年了，都还有气息残留，若我们提前来此，说不定可以从他留下的气息中有所收获。”
　　“只可惜，多年过去，这道气息已经消散的差不多了……”
　　战神殿！
　　听到两人的交谈，朱侠武等人皆是心中一震。
　　能够修炼到这个境界，关于战神殿的传闻，他们又岂会没有听说过。
　　传说中，每一次战神殿开启，都会意味着神州诞生一位绝世强者。
　　比如当年的大侠传鹰，之所以能够在短短数十年中崛起，破空飞升，就是因为有缘进入了战神殿，得到了其中的机缘。
　　此外，还有大隋王朝那边，慈航静斋的镇派功法慈航剑典和魔门的至高心法天魔策、道心种魔大法等，都是来源于战神殿。
　　战神殿中的一部功法，就能造就一位绝世强者，或者成就一个顶尖门派。
　　这如何不让他们心生向往？
　　没想到，这惊雁宫，竟然也与战神殿有关。
　　根据这黑衣人的意思，这惊雁宫曾是战神殿出世之地，传鹰还在此处留下了一个传承。
　　只是随着时间的流逝，这传承也随着气息逐渐消失了。
　　一想到此，诸人都忍不住要捶胸顿足。
　　要是早知道这里会有传鹰的传承留下，他们一定会提前来此，如果能够得到这个传承，说不定他们此刻的境界绝不止于此！
　　“大意了。”
　　长生不死神叹息一声，道：“当年传鹰与惊雁峰破空而去，吸引了不少江湖高手前来此处观望，但我等与他同一级数的，却对此没有多少兴趣，可未曾想到，这里竟会是战神殿出世的地方……”
　　大魔神也有些遗憾。
　　确实。
　　他们都是合道境，对同为合道境的传鹰传承，自然不会有多大的兴趣。
　　可如果涉及到战神殿，那自然就不一样了。
　　千百年来，战神殿中的机缘，就算以他们的境界，也是颇为感兴趣的。
　　毕竟，这战神殿，极有可能，是如今仅存于世上的上古时代产物了……


###第122章 雨化田驾临，取死之道？###

　　传说上古时期，诸神并存，万族林立，各种修炼之法层出不断，百家争鸣。
　　有炼气士隐居山中，吸取山中灵气，突破凡人之躯，御剑飞行，追星逐月，星海飞驰；也有大妖藏于山野，吞吐日月精华，修成人形，行走天下。
　　总而言之，那个时代，才是一个真正璀璨的大世。
　　武道，在那个时候，根本不起眼。
　　而战神殿，据说就是从那个时代传下来的东西。
　　据说远古时代，传说中的黄帝仙师广成子在某一时间来到战神殿中，悟通了天地宇宙的奥秘，重返现世后，把这知识经黄帝传与世人，并以甲骨文著写出长生诀，后再潜返战神殿，终成就仙道之尊，飞升天界。
　　后来战神殿的机缘开始流传于世。
　　无数人趋之若鹜，寻找战神殿，目的就是为了进入其中，一睹其中的修仙之术，得道成仙。
　　但这种天地奇物自会择主。
　　每一次出现，都会选择有缘之人。
　　唯有被战神殿选中之人，方才可以进入其中。
　　因此，之后的数千年中，也有不少人因有缘进入战神殿而改写命运。
　　或成仙作祖，或雄踞一方，或开创大业。
　　后来商纣覆灭，周朝之后，上古时期的各种神话，开始逐渐消失，无数炼气秘籍消散，就连成仙，都变得艰难无比。
　　那些修仙炼气之法，仿佛在一夜之间，消失在了世间，成为了神话传说。
　　人们本以为战神殿或许也会随之消失。
　　可是后来，战神殿再度出现。
　　魔门的第一代邪帝谢眺被选中进入，获得了魔道至高心法‘道心种魔大法’，开辟魔门；慈航静斋的始祖地尼，亦被选中，得到了慈航剑典，创造了慈航静斋；大侠传鹰被选中进入，短短几十年间便迅速崛起，名震天下，成为天下第一大侠，并于惊雁宫大战蒙古三大天人，以一己之力，阻挡蒙古数十万大军南下，随后踏马飞升，破空而去，留下了一段惊艳的传说。
　　距今为止，战神殿已经快四百年未曾出现了。
　　但这世上仍有无数人为之耗费心血，不惜一切代价，也要寻找战神殿的存在。
　　哪怕是一些已经突破了合道境，却依靠各种方法躲过天道排查的强者，也无法免俗。
　　甚至，其中有一些人，之所以突破了合道境却还迟迟不飞升，主要就是为了寻找这战神殿，看看能否在飞升前，以合道境的实力，得到战神殿的青睐，得到其中的机缘。
　　比如当初在布达拉宫枯坐了三百年的活佛鹰缘，就是如此。
　　由此可见，这战神殿对武林中人的诱惑究竟有多大！
　　惊雁宫内。
　　众人十分感慨。
　　他们未曾想到，传鹰飞升之前，竟然在这惊雁宫中，留下了当年在战神殿内得到的传承。
　　而偏偏这留着传承的气息，只有同为合道境的强者，方能察觉感应到。
　　这就导致无人发现这里的机缘，任由这道气息随着时间缓缓消散。
　　传鹰留下的传承，也就此消失在了世间。
　　一想到此，众人心中都颇感遗憾。
　　尤其是长生不死神和笑惊天两人。
　　他们知道，这或许是他们距离战神殿机缘最近的一次了。
　　只可惜，没有抓住这份机缘。
　　“时也，命也！”
　　许久，长生不死神感叹一声，摇了摇头，不再去纠结此事。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求。
　　战神殿的机缘，自古以来，就是有缘者方可得之。
　　数千年里，已经有无数人用生命证实了这件事。
　　就算强行寻找，最终也会一无所得，甚至还会为此丢了性命。
　　笑惊天却似乎有些不太死心，四下打量了一会儿，眼神有些期待地道：“要不要再找找看，这宫里其他地方，会不会还有残留的机缘？”
　　长生不死神摇了摇头，道：“这道气息如此明显都无人发现，又怎么可能还有其他的机缘。”
　　“算了吧！”
　　“有如去追寻这些虚无缥缈的东西，还不如去做点实实在在的。”
　　“比如……大明的国运！”
　　说着，长生不死神看向了大明王朝方向，眼中浮现一抹火热，道：“这种东西，可是对你我都有大用处！”
　　笑惊天叹了一声，点点头，道：“也好，等除掉雨化田，覆灭大明后，大明的国运，你我二人平分。”
　　长生不死神点头：“可以。”
　　两人三言两语间，就已经将大明的国运也瓜分了，似乎根本不觉得会有意外发生。
　　毕竟，以他们两人的实力，只要不受世界之力排斥，在可以发挥全部实力的情况下，这天下间，何人能挡住他们两人联手？
　　那雨化田虽然最近声名鹊起，名震神州，仿佛是这一世注定的天命之子。
　　但在两人看来，后者不过只是运气好了一些罢了。
　　距离那些真正的冠绝一个时代的人物，还是差了不少。
　　更何况，就算那些真正冠绝一个时代的人物，也有陨落之时，比如当年的始皇帝，就是如此。
　　区区一个雨化田，又算得了什么？
　　话毕，长生不死神回到殿内的蒲团上盘膝入座，很快陷入了神游之中。
　　他身中天道诅咒，这些年虽然借助各国龙脉镇压，隔绝了天道查探，但也要承受肉身的衰老，必须时时刻刻以灵气滋润肉体，否则很有可能会出现肉身老死，只留下元神存活的情况。
　　到时候，他可就真正地上天无路，下地无门了。
　　毕竟，气运只能隔绝神灵，而无法隔绝元神。
　　最主要的是，因为血脉特殊，他还无法夺舍其他人的肉身存活，所以才等了那么多年。
　　但现在，他看到了希望！
　　“快了！”
　　“只要助笑惊天除掉那雨化田，取得大明国运，我就有足够的时间，去寻找我步氏神族这一代的神，重获新生！”
　　长生不死神心中暗想，对未来充满了期待。
　　笑惊天见此，也没有再说什么，转身走到偏殿中，靠着殿内支柱，同样陷入了假寐状态，实则则是在吸收日月光华，恢复力量。
　　他因为功法原因，白天功力大减，只有在月圆之夜，才能恢复巅峰状态。
　　而今夜就是月圆之夜。
　　为了应付即将到来的大战，他必须尽快恢复力量。
　　朱侠武等人，也各自找地方盘膝坐下，静静等候。
　　鱼饵已经洒下，局势会不会如他们所想的一般发展下去，就看天意了。
　　时间流逝。
　　很快，天色渐渐暗了下来。
　　夕阳西下，苍穹深处，一轮圆月缓缓露出了头。
　　惊雁宫仍然十分寂静，只是远处的山野中偶尔传来几声兽吼虫鸣。
　　月光照下，环境静谧优美，倒也颇有几分世外仙境的景象。
　　但惊雁宫中诸人脸上都已有了几分不耐。
　　“还没来吗？”关七皱眉道。
　　李沉舟瞥了眼殿中静坐，气息平静的长生不死神，随即看向朱侠武和魏忠贤二人，沉声道：“他不会不敢来了吧？你们做的局也太明显了，除非他是傻子，否则岂会上当？”
　　魏忠贤微微一笑，道：“李帮主莫急，咱家了解雨化田的性格，以他那骄傲的性子，不可能不来的，就算明知我们有埋伏，他也会来。”
　　“而且，此次大明西征军的两大主帅都被我们带走了，再加上郑和与虚若无两人，他不会见死不救的。”
　　“诸位放心，他一定会来的！”
　　见魏忠贤信誓旦旦的样子，李沉舟微微皱眉，可也没有再说什么。
　　这时，一直没有动静的长生不死神突然睁眼，平静道：“来了。”
　　长生不死神眼眸微眯，抬头看向了东南方向，眼底闪过一丝诧异。
　　“大明竟然也有这么多高手？”
　　众人精神一震，纷纷走到殿门口，仰头看去，随即皆是变色。
　　嗤嗤嗤……
　　遥遥天际，明月照耀之下，只见十来道身影自天边疾来，或是冯虚御空，或是御剑飞行，宛若天上谪仙，令人神色恍惚。
　　所有人皆是被震撼到。
　　他们没想到，大明的高手竟然真的有这么多！
　　“一、二、三、四……七、八、九、十！”
　　“嘶……”
　　王重阳甚至仔细数了一遍，最后忍不住倒吸一口凉气：“大明竟然真的有十位天人以上的强者？！”
　　“有几个不是天人。”
　　朱侠武眼眸微眯，道：“是无剑境界的剑客！”
　　他掌管六扇门，自然早就对大明的实力进行过调查，知道大明有几位天人，几位无剑境剑客。
　　如今来的那几人中，其中几位，都在他的掌握之中。
　　唯独一两人，出乎了他的意料之外。
　　观察片刻，魏忠贤眉头一蹙，道：“那位长生剑客白玉京和九品名剑谢玄，竟然没有来？”
　　“蝼蚁一样的人物，来不了结果都是一样的。”
　　长生不死神淡然走出，位列众人之前，同样仰头看向已经飞至惊雁宫上方那十道身影，言语中充满了不屑与藐视。
　　以他的境界，自然轻易就感应到了天际那十个人的气息强弱。
　　三位九重天境，一位四重天境，一位三重天境，剩下五个都只是大宗师圆满的无剑境剑客。
　　这种实力，来多少他杀多少。
　　不入合道，皆为蝼蚁！
　　对手就这种实力，也不知道笑惊天为何还需要前来请他相助。
　　想到此，长生不死神心中甚至对笑惊天都有些许不屑。
　　修炼了几千年，竟然连这样几个小角色都无法解决，真是够废物的！
　　恰巧就在这时，笑惊天也从偏殿内走了出来，看向天际，眼中闪过一缕凝重，道：“为首那白衣剑客，就是雨化田，此人十分邪门，我那不成器的弟弟，就是被他所杀，小心！”
　　“放心，他交给我！”
　　长生不死神淡淡道。
　　“好大的口气！”
　　一道冷漠的声音自苍穹上落下。
　　夜空之上，十道身影并肩而立，雨化田站在最前方，冷眼看向惊雁宫门口的几人。
　　当看到其中的关七与李沉舟两人时，他眼中闪过一缕寒芒：“看来本座没有猜错，果然是伱们！”
　　“早知如此，当初在神龙岛时，就该彻底解决你们两个！”
　　被雨化田目光注视，哪怕以关七和李沉舟的实力，都感觉到身躯一沉，压力极大，脸上浮现一抹凝重。
　　遥想当初神龙岛时，雨化田才只不过初入天人层次。
　　如今短短三四年时间，竟然就成长到了令他们都只能仰望的高度！
　　此人的资质，果真可怕！
　　略微沉默，李沉舟沉声道：“本座也只是为了自保罢了，如若雨督主愿意退出我大宋境内，发誓永远不侵犯我大宋王朝，本座愿意此刻离去。”
　　雨化田不屑冷笑：“你算什么东西，也配让本座发誓，放弃西征计划？”
　　李沉舟面色一沉：“这么说，雨督主当真是要冒天下之大不韪，挑起战争了？”
　　“战争，已经开始了！”
　　雨化田冷冷说道。
　　说罢，他不再多言，随意扫了眼朱侠武等其余几人，没有在意，最终将目光投向了为首的黑衣人和那魁梧壮汉。
　　从这两人身上，他感觉到了一股淡淡的危机。
　　显然，这两人的实力，都不在他之下，甚至极有可能还要超出不少。
　　但他也没有在意。
　　他能有今日的实力与地位，可不是靠背景靠运气，而是一路杀出来的。
　　就算面对比他更强的敌人又如何？
　　不管是谁，只要敢与他为敌，最终都会死在他的剑下，变成他武道之路的踏脚石。
　　这两人，也不例外！
　　“笑三笑之子，大魔神笑惊天！”
　　他首先看了眼那魁梧壮汉，一语道破了其身份，继而又看向那黑衣人，冷冷道：“你又是什么人？裹的这么严实做什么？见不得人么？”
　　气氛霎时一静。
　　长生不死神抬头，黑袍之下，一双锐利的目光看向雨化田，眼眸微眯，道：“牙尖嘴利的小子，没人教过你要尊重长辈么？”
　　“长辈？”
　　雨化田不屑道：“本座的世界中，只有两种人。”
　　“一种是自己人，一种是死人！”
　　“只有自己人，本座才会称一声长辈，你配么？”
　　长生不死神愣了下，他活了这么多年，还真的从未见过如此猖狂的小辈。
　　难道他看不出此刻双方实力的差距么？
　　还是说，无知者无畏？
　　但看起来这小子也不像个无知之人啊？
　　那他哪里来的底气，在明知双方实力差距极大的情况下，还敢如此嚣张的？
　　魏忠贤冷笑一声，道：“愚蠢！”
　　在他看来，雨化田就算实力再强，但此刻面对两位合道强者，还敢如此张狂，无异于是取死之道，嫌自己活的太久了。
　　这种人，能够活到现在，也算是一种奇迹了。


###第123章 鹰刀中的战神殿###

　　“本座活了那么多年，还是第一次见到在本座面前，还敢如此张狂的小辈。”
　　长生不死神冷冷说道，语气中已有了几分杀意。
　　他与雨化田本无什么恩怨，这次对付雨化田，也只是为了助笑惊天报仇，顺便为之后夺取大明国运，扫除障碍。
　　但看到雨化田如此不知死活，他心中也开始动了杀念。
　　他这些年为了躲避诅咒，虽少在江湖行走，但能够修炼到这般程度，自然也不可能是善类。
　　雨化田的态度，彻底激怒了他。
　　笑惊天也冷冷盯着雨化田，身上杀意比起长生不死神更甚。
　　“我倒要看看，能让那老不死的如此维护之人，你究竟有几分本事！”
　　雨化田瞥了他一眼，冷笑一声，也没有再废话，道：“那就出手吧！”
　　“本座也想看看，你们敢吸引本座来此的底气是什么！”
　　“你很快就会知道了！”
　　笑惊天冷冷道。
　　说完，他身形一闪，豁然升天。
　　下一刻，一股如神似魔的恐怖气息，开始从他身上腾起。
　　与此同时，他整个人身形暴涨，原本就很魁梧的身躯，变得更加高大，混身肌肉高高鼓起，凶气惊天，如同一尊人形巨兽。
　　轰隆隆……
　　在笑惊天的气势压迫下，远处群山隆隆作响，无数鸟兽都好似感觉到了威胁一般，哀鸣着往更远的地方逃走。
　　这是生灵源自血脉深处自带的趋吉避凶。
　　就连惊雁宫上下，除了雨化田和长生不死神仍能面不改色之外，其余的人都变了脸色。
　　“果真是合道境！好可怕的气势威压……”
　　朱侠武面色凝重，在笑惊天全力爆发的气势压迫下，他感觉连抬头都困难。
　　要知道，他自身可是八重天境，放眼天下，也只有那么寥寥几位九重天的强者，能让他有所顾虑，可也不至于失去战意。
　　但现在，在笑惊天的气势压制下，他却连战斗的心思都无法提起，整个人宛若面对一座神山，无法攀越，自然也不可能升起挑战之心。
　　这种情况下，他如何还看不出笑惊天自身的境界，必然已经超越了天人，达到了传闻中的合道之境！
　　这是超脱世界的可怕强者！
　　“合道……”
　　苍穹之上，剑岳和东方不败等人，亦是面色凝重。
　　虽然早在来之前，他们就有所预料。
　　可他们未曾想到，大宋竟然真的存在合道境的强者。
　　而且，惊雁宫内那黑衣人虽未曾动手，可看起来气息也同样深不可测，大概率也是与这笑惊天一个层次的强者。
　　那就是两名合道！
　　“两名合道，这次怕是麻烦了！”
　　众人心中沉重。
　　如此强者，雨化田能对付得了吗？
　　连城璧不屑说道：“督主与我说过，此人是笑傲世的哥哥笑惊天，自号大魔神，实力与他弟弟笑傲世，也只是伯仲之间。”
　　“可就连笑傲世都死在了督主手里，此人自然也不会例外！”
　　连城璧语气坚定，言语中对雨化田充满了信心。
　　闻言，东方不败和剑岳看了眼满脸狂热的连城璧，继而看向前方那道孤傲的背影，眼底都浮现一丝诧异。
　　雨化田竟然斩杀过合道境强者？
　　以九重天境，斩杀合道境？！
　　这听起来宛若天方夜谭，他们都有些不敢相信。
　　要知道，九重天境与合道境，虽然只相差一个境界，但差距却是天壤之别。
　　这种差距，并非八重天境与九重天境这种小境界之间的差距所能比拟的。
　　雨化田曾经能够在同个大境界之间做到越阶而战也就罢了。
　　如今九重天境，竟然还能越大境界而战，而且曾经还斩杀过一位合道强者？！
　　“不愧是本座看中的男人……”
　　东方不败低声喃喃，眼中闪烁着丝丝异彩，原本心里刚刚升起的担忧顿时消散一空了。
　　从认识以来，雨化田是最擅长创造奇迹的人。
　　那么这一次，他一样可以！
　　剑岳诧异地看了她一眼，顿时明白为何雨化田和东方不败的关系那么奇怪了。
　　“这小子倒是艳福不浅，颇有我当年的风范……”看着身材苗条，气质超然绝世的东方不败，剑岳心中暗道。
　　就在诸人心思各异之时，苍穹之上，那两道身影身上都爆发出了惊人的气势，天地间压抑越来越沉重，好似两尊天神伫立，镇压虚空。
　　此时，感觉到笑惊天身上所散发的可怕威压，雨化田也不得不激活五行血脉，借助五圣兽的力量，来抵挡这股威压。
　　望着身高足有十来米，宛如巨灵神一般的笑惊天，雨化田眉头微蹙，有些不解。
　　笑惊天拥有合道境的力量，这个雨化田并不奇怪，毕竟早有预料。
　　他奇怪的是，为何笑惊天能够如此肆无忌惮地爆发出合道境的气势，却没有引起神州天道的排斥。
　　要知道，此界所能容纳的极限就是天人九重，超越此境者，都会被世界之力排斥，强制飞升。
　　但笑惊天爆发出了合道境的气势威压，天道却一点反应都没有。
　　这确实令人感到奇怪。
　　“是不是很好奇，为何我们可以爆发全部力量，而没有引起天地反噬？”
　　就在这时，长生不死神也一步踏空，出现在了笑惊天身旁，幽暗的目光扫向雨化田。
　　而他身上此刻所展露出的气势，丝毫不弱于笑惊天，甚至犹有过之！
　　他浑身被暗红色的血气笼罩，一股黑暗、邪恶的气势充盈天地，像神又像魔！
　　雨化田紧盯着两人，随即向底下那惊雁宫看了一眼，隐隐间，他感觉到在那惊雁宫中，还有另一股特殊的气息存在。
　　就是那道特殊的气息，似乎可以隔绝天道查探，这才让得笑惊天和这黑衣人，竟然都可以完整的爆发出合道境力量！
　　雨化田眼眸微眯：“这就是你们要将本座引到这里最大的底牌么？”
　　“不错！”
　　笑惊天冷笑：“就算死，也得让你死个明白。”
　　“这里是传鹰曾经的悟道之地，拥有他的气息遮掩，天道的力量也将被阻挡。”
　　“否则，我等又何必费心心思将你引来这里？”
　　“不得不说，你还真是够自信的，或者应该说你蠢才对！”
　　“明知道我们有埋伏，还敢来这里，真是不知死活！”
　　“呵呵……”
　　雨化田轻笑一声，没有理会笑惊天的嘲讽，反而恍然道：“传鹰悟道之地，原来如此。”
　　原来有合道强者飞升的地方，会屏蔽天道感应么？
　　他倒是第一次听说此事。
　　“也就是说，是因为传鹰的气息屏蔽，你们这两个藏头露尾的家伙，才敢肆无忌惮地出现在这里，并且可以发挥出完整的实力。”
　　雨化田目光微闪，道：“那如果，传鹰的气息消散了，又会怎样呢？”
　　两人怔了一下。
　　随即长生不死神不屑一笑，道：“让传鹰的气息消失？你凭什么？”
　　“就凭这个！”
　　雨化田说着，手中突然出现了一把刀。
　　一把样式奇怪，背部较为宽厚的黑色弯刀！
　　随着这把刀的出现，一股奇怪的气自刀身散发，将场中所有人的气势都压制了下去。
　　包括长生不死神、笑惊天和雨化田三人在内。
　　所以人的气势都被这把刀中所散露的气息压制，无法动荡分毫。
　　“这……这是什么刀？！”
　　所有人骇然，紧紧盯着雨化田手里那把弯刀。
　　一把刀，竟然将所有人的气息都压了下去，这怎么可能？！
　　突然，长生不死神脸色一变，似是想到了什么，惊叫道：“鹰刀！”
　　“这是传鹰当年的武器鹰刀！”
　　鹰刀？
　　闻言，笑惊天也是脸色一变。
　　嗡嗡……
　　就在此时，这把弯刀似乎感应到了什么，突然发出剧烈的颤抖，随即挣脱了雨化田的手掌，自行飞出，径直落入了那惊雁宫中。
　　“轰！”
　　随着一声惊天巨响，惊雁宫内，一道似乎与这把刀同源的气息爆发。
　　一瞬间，整个天地中都充斥着一股豪迈而可怕的气势，这股气势将一切都镇压了下去。
　　天地失色！
　　嗡嗡嗡……
　　刀鸣声再响。
　　惊雁宫里，那把弯刀再次飞出，但与之前的漆黑平凡不同。
　　此刻这把刀好似褪去凡尘，浑身金光闪闪，变成了一把金色弯刀。
　　冥冥中，仿若有一道顶天立地的魁梧汉子出现，手握金色弯刀，孤身一人，迎战数十万黑色铁骑，随后一人一刀破万军，杀尽敌寇，白马踏空，破虚而去。
　　随着此人破空离开，这一切的异象也开始逐渐消散，万千光影缓缓汇聚成一点，最终留在夜空的，只剩这把金光闪闪的弯刀。
　　鹰刀！
　　惊雁宫上下，所有人神情恍惚，皆被刚才这可怕的异象所摄，久久无法回神。
　　就是雨化田眼中，都露出了一丝感慨之色。
　　“大侠传鹰，果然是一个了不起的人物！”
　　雨化田喃喃道。
　　这把刀，就是之前他从布达拉宫获得的鹰刀，也就是当年的大侠传鹰的佩刀。
　　这把刀中，蕴含着传鹰当年自战神殿所得的传承。
　　但雨化田拿到以后，一直无法领悟，他总觉得，这传承并不完整，似乎差了些什么。
　　明明能够感觉到其中蕴含着一种可怕的传承，可他一直无法领悟，这种感觉让他十分抓狂。
　　当初他甚至一度以为鹰缘欺骗了他。
　　但这次西征大宋，他突然心血来潮，想来传鹰当年飞升的地方看一看。
　　传鹰当年飞升的地方，也就是眼前这惊雁宫。
　　为此他特意带上了鹰刀。
　　没想到，果真不出他所料。
　　这惊雁宫，确实有问题。
　　这里有一道传鹰当年留下的气息，也可以说是一道印记。
　　而鹰刀，属于传鹰的物品。
　　除非是传鹰的传人，或者说与传鹰有血脉牵连之人，才能够得到其中的传承。
　　其他人，就算得到了鹰刀，也无法得到其中的传承。
　　这也是为何鹰缘可以从鹰刀当中得到传鹰传承，而雨化田得到鹰刀，却始终领悟不了的原因。
　　因为鹰缘是传鹰的儿子，而雨化田却与传鹰没什么关系。
　　可现在，鹰刀与传鹰留在惊雁宫的这道气息结合，显露出了本来面目。
　　传鹰当年在战神殿所得的机缘，也出现了！
　　雨化田随手一招，召回了鹰刀。
　　一丝精神力顺着鹰刀透入。
　　果然这一次，他再也没有感觉到以往的阻拦。
　　这道精神力量，轻而易举地透过鹰刀，看到了传鹰当年留下的传承——
　　一方巨大得无边无际的空间。
　　空间底部浸泡在湖水当中，有一只长丈余高八尺的大石龟，伏在石阶的最低处，似是刚要离水上岸，后脚还浸在水里，昂首朝向高高在上的正门，造型雄浑有力，巧夺天工。
　　龟背上布满符号图形，错综复杂，仿佛记录着某种道义。
　　而在这石龟沿着台阶往上，是一方巨大的宫殿。
　　这宫殿比之底下的惊雁宫还要庞大无数倍，宫殿的进口处有一石刻题匾，刻着三个大字均有丈许大小的大字——战神殿！
　　“战神殿！”
　　雨化田心神一震，心中骇然。
　　这鹰刀，不仅记载着传鹰当年自战神殿所得的传承，而且还记录了传鹰进入战神殿的全过程？！
　　他继续往下看去。
　　只见那大殿之中，亦是无边无际，广阔的可怕，任何一人进入这战神殿中，都会心生渺小之感，宛若一个一个小人国的小人，在一时错失之下，来到了巨人建的大殿内。
　　在对正入口的巨壁上，由上至下凿刻了一行大篆，从殿顶直排而下，首尾相隔最少有三十丈外，每个字都有丈许大小，方方正正的，上面记载着十个大字——
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　而在这大殿的殿顶，离地四十丈许的殿顶中心，嵌有一块圆形的物体，两丈直径，散发出青黄的光线，仿若一个室内的太阳，使整个巨殿沐浴在万道青光底下。
　　以这光源为中心，殿顶画了一个直径达二十丈的大圆，宛若夜空的星图一般，只不过却大了无数倍，将巨殿覆盖在无限的星宿底下。
　　巨殿不见一柱，不见一物，殿心地上有一个两丈许见方的浮雕，左右两边壁上，每边亦有丈许见方的浮雕图各二十四个，加上殿心的浮雕图，刚好是四十九幅。
　　“果然是战神殿！”
　　雨化田心中狂喜。
　　传鹰记录的一切，与他所知的战神殿，一般无二。
　　殿内那四十九幅浮雕，就是战神殿中，最大的机缘，代表着四十九种传承。
　　而接下来，传鹰在这其中所得的，似乎是这四十九幅浮雕当中的，第三十六幅……


###第124章 强制飞升，灭世雷罚！###

　　“天地一太极，人身一太极，太极本为一，因心成大小，因意成内外，若能去此心意，岂有内外之分、你我之别，天地既无尽，人身岂有尽，尽去诸般相。”
　　这就是传鹰自战神殿中那第三十六幅浮雕当中领悟到的法门。
　　身化太极，开发人体密藏，自人体当中，打开一个特殊的异空间，借此另辟一道，天人合一，超然世间！
　　此法大成，即可破空飞升，也就是抵达合道之境！
　　“难怪传鹰当年能在短短数十年中就飞速崛起，破碎虚空！”
　　“这法门，果真不凡！”
　　雨化田心中暗想。
　　自人体开辟异空间，这听起来不像传说中的上古练气术，也不像是武道，而是另一种新的修炼方法。
　　此法大成后，肉身、元神都会随之大成，强悍无匹。
　　这看起来更像是玄幻世界当中的修炼方式。
　　“根据传闻，战神殿内，每一个浮雕，就算一种传承，其中一共四十九幅浮雕，那岂不是说，战神殿内，足足蕴含着四十九种修炼方法？！”
　　雨化田心中狂热。
　　仅仅只是一种修炼方式，就可让人飞升成仙。
　　若是将四十九种修炼方式全部获得，那又将达到何等可怕的程度？！
　　念至此，雨化田深吸口气，更加坚定了要寻找战神殿的计划。
　　战神殿的钥匙是三枚玉珮。
　　如今他手中已有心珮和地珮，只差天珮，即可三珮合一，开启战神殿。
　　不论如何，一定要找到天珮。
　　那战神殿中的四十九种修炼法门，他也必须要得到！
　　对别人而言，领悟多种修炼方式，或许很难。
　　但对于他来说，根本一点都不难。
　　只要有足够的功德，任何修炼法门到他手里，都可以在短时间内快速大成！
　　再次看了眼传鹰留下的这部名为“天地太极”的功法，雨化田收拢思绪，暂时将其压下，没有着急领悟。
　　当务之急，是解决眼前的困境。
　　他从鹰刀当中收回心神，天地间的异象也开始逐渐消散。
　　刚才的一切，说来话长，实则外界也只是刹那之间而已，毕竟雨化田所看到的一切，都是通过心神进入到鹰刀内部，看到的传鹰留下的影像，而其他人并不知道发生了什么。
　　他们只看到鹰刀异变，光照天地，整个惊雁宫方圆千里，都被一股可怕的气势笼罩，宛如自成一界，隔绝了一切。
　　所有的气息，都被鹰刀之内所散发的这股气势镇压。
　　而随着雨化田的清醒，鹰刀上的光芒散开，这股气势也逐渐收拢、消失。
　　所有人蓦然惊醒，满脸骇然。
　　长生不死神死死地盯着雨化田手里的金色弯刀，满脸不可思议的道：“鹰刀？你怎么可能会有传鹰留下的鹰刀？你是传鹰的传人？！”
　　“传人？算是吧……”
　　雨化田怔了怔，随即淡淡点头，算是认可。
　　虽然他得到鹰刀的手段有些不大光彩，可他始终得到了传鹰封印在鹰刀里的传承，严格说起来，也算是传鹰的传人。
　　“你竟然是传鹰的传人？这怎么可能？！”
　　闻言，所有人都是一愣。
　　长生不死神和笑惊天，更是满脸的难以置信。
　　随即，两人死死盯着雨化田，道：“这么说？传鹰留下的传承，被你得到了？！”
　　看到两人眼中露出的贪婪和觊觎，雨化田如何不明白两人的意思。
　　“怎么？想要？”
　　雨化田冷笑一声。
　　传鹰早已飞升而去，留在此界的，也仅仅只是这鹰刀内的一道气息罢了。
　　但仅仅是这道气息，就将场内所以人的气势都给镇压了下来，足以见得，传鹰飞升前的实力，必然还在场中众人之上。
　　这其中，自然也就包括长生不死神和笑惊天。
　　两人连传鹰留下的一道气势都抵挡不住，实力想来也强不到哪里去，或许比之前的笑傲世要强一些，但也绝对有限。
　　就这点实力，雨化田如何会怕？
　　更何况，此刻只怕是用不着他动手了……
　　雨化田抬头看了眼苍穹深处，眼中浮现一丝嘲讽，道：“你们还是先想想，该怎样渡过此劫吧！”
　　说完，他挥了挥手，示意剑岳和东方不败等人退后。
　　所有人都愣了下，然后连忙抬头看去。
　　但这一看，所以人皆是变了脸色。
　　只见原本平静如水的苍穹深处，不知何时，雷云翻滚，一股难以想象的可怕威势自那雷云之中传出。
　　雷云内电芒窜动，隐约间，似有一道道可怕的雷霆在其中酝酿。
　　与此同时，天地间仿若有一股超脱一切的恐怖力量，将场中的两道气息锁定，仿若下一秒就要降下灭世雷罚，毁灭这两人。
　　而被雷罚锁定这两人，不必多说，自然就是长生不死神与笑惊天了。
　　此刻两人身上显露的气势也十分强悍，但在天空之上那可怕的雷云面前，就宛如蝼蚁一般！
　　这是天地之威，岂是人力所能抗衡？
　　“世界之力？！”
　　“该死！传鹰的气息消失了！”
　　长生不死神和笑惊天猛地惊醒，瞬间也是脸色大变。
　　他们没想到，雨化田竟然真的可以让传鹰留在惊雁宫的气息消散。
　　他们本就是借助传鹰的气息屏蔽，才能躲避世界之力的查探，可以爆发出完整的力量。
　　如今传鹰的气息消散，这就使得他们暴露在了天道的眼皮子底下，后果会如何，自然不必多说！
　　如今天道已经察觉到了他们的气息，仙门即将开启。
　　但最可怕的是，那无尽雷云当中所蕴含的那股灭世力量……
　　“不但仙门开了，你步氏神族的诅咒也将降临，该死的……”
　　笑惊天恢复了正常的魁梧体型，身上的气势也完全收拢，但没有丝毫作用。
　　苍穹深处那雷云内的可怕气势，依旧锁定着他。
　　“老子被你连累了！”
　　笑惊天脸色难看。
　　原本他暴露合道境力量后，只需要被世界之力排斥，然后通过仙门飞升即可。
　　但现在，他被长生不死神连累，需要先承受天道对步氏神族的反噬后，才能被仙门接引离开。
　　但那可是天罚啊，岂是他所能抵抗的？！
　　“该死的！你自求多福吧！”
　　怒骂一声，笑惊天不知通过用什么方法，身上的气息突然完全收拢，然后身形一闪，即刻就化作一道流光，朝着远处的深山当中遁去，哪里来来得及考虑今晚的计划。
　　但如今苍穹深处那股力量依旧锁定着他，他刚刚有所动作，只听“轰隆”一声，天际的雷云当中，一道水桶粗细的可怕雷霆垂直落下，宛如灭世之光，轰然砸中了疾驰当中的笑惊天身上。
　　“啊……”
　　只听一声惨叫，笑惊天身形一顿，继而整个人宛若断线的风筝一般，垂直坠落深山当中，气息萎靡无比。
　　仅仅一击，就已让他受了重伤，整个人几乎死去。
　　而降下这一道雷罚以后，雷云当中，略微顿了顿，跟着天道似乎也发觉劈错人了，并未再降下雷霆。
　　取而代之的，是一道金色的仙光降下，照耀在笑惊天坠落之地。
　　紧跟着，一道漆黑残破的身躯，被那道仙光接引，开始缓缓上升，随着那仙光的方向，缓缓朝着苍穹深处飘去。
　　这道身影，自然就是笑惊天，此刻的他，凄惨无比，整个人陷入昏迷，已经是只有进的气没有出的气了。
　　一记雷罚，让他重伤垂死。
　　然后仙门打开，世界之力即将将其强制排斥出此界，飞升往仙界。
　　“竟然没死……”
　　雨化田看到这一幕，也颇为诧异。
　　刚才的那一道雷霆，让他都生出了一股绝望的情绪。
　　那是天道的力量，根本不是他此刻的境界所能抵挡的。
　　原本他以为，在这道雷罚之下，笑惊天应该必死无疑了。
　　可没想到他竟然能够挡下这道雷罚，仅仅只是陷入了昏迷状态。
　　雨化田眉头微蹙，显然对这个结果有些不太满意。
　　笑惊天与长生不死神勾结欲杀他，但最后却没有死……
　　雨化田紧盯着被仙光接引上天的笑惊天，目光闪烁，想试试能否趁现在笑惊天昏迷，了结他。
　　但想了想，雨化田还是放弃了。
　　那仙光拥有接引之力，可同样也将笑惊天笼罩，相当于一层庇护。
　　他没有把握能够打破那层仙光壁障。
　　万一打不破，因此得罪了天道，也给他来一记雷罚就麻烦了。
　　“罢了！”
　　片刻后，雨化田摇了摇头，叹道：“就当还笑三笑前辈的人情吧。”
　　“你想杀我报仇，也因此受了一记雷罚，你我就当两清了。”
　　“他日若能在仙界相见，只要你不再对本座动手，本座也不会再找你麻烦……”
　　说罢，雨化田长呼口气，仿佛解决了一个心腹大患，整个人放松下来。
　　“呼呼呼……”
　　天地间狂风大作，苍穹上雷鸣大作。
　　在所有人的注视下，笑惊天被那道仙光接引，缓缓没入天际的雷云。
　　随后，在众人看不见的地方，在那雷云深处，一道金色的门户大开，将笑惊天吸入其中，消失不见。
　　待到笑惊天的身影彻底消散，那道金色的仙门，也开始缓缓愈合、关闭消失……
　　是的，接引完笑惊天之后，仙门就关闭了！
　　不过，仙门闭合消失，苍穹上那雷云，却依旧存在，并且越来越狂暴，雷鸣声也越来越大。
　　而此时，这雷云当中的可怕力量，只将一人锁定——
　　长生不死神！
　　“轰隆隆……”
　　雷鸣震天，宛若诸神的怒火。
　　雷云扭曲，最终形成一道巨大的雷霆漩涡，无数雷霆闪电汇合，形成一道巨大的雷光，如同一只神眼一般，俯视着地上的长生不死神。
　　在这恐怖的威压之下，长生不死神连动都无法动弹一下，整个人身躯僵硬，浑身都被汗水浸湿，满脸惊恐地望着苍穹上的雷云。
　　从笑惊天飞升到现在，已经过了数十个呼吸时间，他完全有机会逃走。
　　但这并不是他不想逃，而是在那雷云的锁定下，他根本逃不了。
　　只因他体内的气息太过明显。
　　那是步氏神族的血脉，也是上古时代，九黎一族的血脉。
　　这是为天地所不容的血脉力量！
　　自上古黄帝与九黎族大战后，黄帝胜利，取得天下，自此也掌握了天道。
　　而九黎一族，自此之后，就为天地所不容。
　　但凡有九黎族的余孽在世上现身，都无法长生。
　　世世代代，宛若一个诅咒一般，纠缠着九黎族后人。
　　所有的九黎族人，都无法活过四十岁。
　　而他身为数百年前九黎族那一代天赋最强之人，虽身中诅咒，却硬生生在四十岁前，修炼到了天人层次。
　　随后为了躲避诅咒，游离在各大王朝之中，借助各大王朝的龙脉，隔绝天道，多活了几百年，并借助各大王朝的国运修炼到了合道境。
　　但他一直不敢暴露在天道之下。
　　因为他知道，因为血脉的缘故，就算他已经突破合道，绝对也是无法如其他合道境一般成功飞升的。
　　因为在天刀的记载中，他是本应死去之人。
　　一旦出现，被天道发现，最终也只有灰飞烟灭的下场。
　　以他此刻的力量，根本无法与天道抗衡。
　　所以，他这些年来，一直在寻找打破诅咒的方法。
　　后来他终于想到一个办法。
　　那就是夺舍另一个步氏神族的族人。
　　这个步氏神族的族人，天赋必须不能低于他，否则承载不了他合道境的力量。
　　此外，这人的年龄也不能超过四十岁，否则无法通过天道的考核。
　　他为此暗中发展力量，借助手中的力量寻找，终于让他找到了这个步氏神族的族人。
　　此人就是步惊云。
　　只要成功夺舍步惊云，稳定实力以后，他就可以光明正大地出现在天道之下，以合道境的力量飞升仙界。
　　到时候，他身上的诅咒也就打破了。
　　可就在他刚刚看到希望的时候，没想到却在这惊雁宫，出现了意外……
　　如今，望着苍穹深处那可怕的雷云，他身心冰冷，只感觉整个人被无穷的绝望所笼罩。
　　“为什么？！”
　　“我步氏一族究竟做错了什么？为何连这点机会都不给我？！”
　　绝境之下，长生不死神竟压制了心底的恐惧和绝望，朝着天空愤怒长啸。
　　“轰隆！”
　　回应他的，是一道比之刚才针对笑惊天那道还要可怕无数倍的雷霆。
　　雷霆刺破黑暗，径直坠落，将长生不死神笼罩。
　　这一刻，所有人都被闪得看不见，陷入了短暂的失明。
　　耳畔，也仅仅只有一道刺耳的雷鸣闪过后，就嗡嗡作响，听不见任何声音。
　　不知过了多久。
　　待到视线恢复，周围也再次有风声响起，众人这才睁眼看去。
　　惊雁宫外，一切如旧，好似刚才所发生的一切，都仅仅只是幻觉。
　　唯独少了一人——
　　长生不死神！
　　仅仅一记雷霆，他已经连灰都没剩下了……
　　“嘶……”
　　待到反应过来后，所有人都瞳孔骤缩，忍不住倒吸一口凉气。


###第125章 识时务者为俊杰###

　　眼睁睁看着一位合道境强者，就这样被一记雷霆劈没了，所有人都忍不住骇然失色。
　　天地之威，果然不是人力所能匹敌的！
　　刚才的长生不死神，威势何等可怕，宛若神魔一般，让得他们都心神颤抖，生出无法抗衡的念头。
　　但就算如此强大的人物，最终却都殒落在了天罚之下。
　　那么他们如此刻苦修行，又有何意义？
　　修炼到一定程度后，会不会也引起天道反噬，最终被这样一记神雷劈的灰飞烟灭？
　　想到此，众人面色恍惚，眼中都出现了一丝迷茫。
　　原本的求道之心，也有了些许动摇……
　　这一刻，就是雨化田，眼底都露出了震惊之色。
　　雷霆落下的那一刻，他亦是感觉浑身僵硬，连想动弹一下都困难。
　　待到此时神雷消失，他才注意到，自己整个身体都被汗水打湿了。
　　这种恐惧感，是之前面对任何敌人，都未曾出现过的。
　　要知道，他如今可是九重天境的修为，剑道也至神剑境圆满，战力堪比初入合道层次的强者。
　　可在面对这道神雷时，竟然也生出一种自身如此渺小、宛如蝼蚁般的感觉。
　　难以想象，这神雷的威力，究竟有多恐怖！
　　“真是自己实力越强，越能感觉到自身的渺小啊……”
　　许久，雨化田心中低叹，忍不住感慨。
　　与此同时，他心中也更加坚定了要变强的决心。
　　终有一日，他要变得比所有的一切都要强大。
　　他要这世间，再无什么能够威胁到他的东西。
　　他的命运，只能由自己主宰！
　　哪怕是天道也不行！
　　雨化田目光坚定，随即深吸一口气，暂时压下此际念头，转头看向了惊雁宫前方，剩余的朱侠武等人。
　　最强的笑惊天和长生不死神都已经解决了，那么接下来，该轮到这些人了。
　　唰！
　　被雨化田的目光注视，朱侠武等人身躯一僵，瞬间回过神来。
　　抬头看去，当迎上半空中那道冰冷的眸子，众人都忍不住心中发颤。
　　雨化田虽然未曾与长生不死神和笑惊天交手。
　　可刚才三人对峙，雨化田身上所展露出的气势，却丝毫不弱于长生不死神与笑惊天。
　　这就证明，雨化田此刻的真实战力，必然也已臻合道层次！
　　此刻唯一能与雨化田抗衡的长生不死神和笑惊天，一个被神雷劈死，一个被劈的半死不活，被世界之力排斥，强制飞升。
　　仅剩下他们几人，如何敢于雨化田交手？
　　一时间，众人互相看了看，皆是沉默了下来。
　　现在怎么办？
　　打又打不过。
　　跑的话，他们又没有把握能够跑掉。
　　而且，他们在大宋也并非无名之人，跑的了和尚跑不了庙。
　　一旦大宋被灭，以雨化田的手段，他们在整个大明，只怕都没有藏身之处。
　　望着诸人的神情，雨化田冷笑一声，道：“想好怎么死了吗？”
　　众人心中一颤。
　　剑岳等人此刻也回过神来，自然知道自己该干什么。
　　身形一闪，诸人各自落下，形成一个半圆的包围圈，将朱侠武等人的后路封死，防止他们逃走。
　　这下，他们可谓是真的上天无路入地无门了。
　　雨化田也缓缓御空落下，站在众人前方，冷眼看着他们。
　　魏忠贤最先反应过来。
　　他看了眼旁边几人，随即上前两步，满脸笑容，朝着雨化田拱手道：“那个……雨大人……，不，武王大人，咱家虽然为大宋效力，与您为敌，可都是那长生不死神实力太强，咱家也是被迫的，为了活命，才不得不听从他的命令。”
　　“看在咱们都是大明人的情分上，能否饶过咱家这条狗命？”
　　魏忠贤的态度十分谦卑，再也不见之前那副淡然的模样。
　　见状，众人眼中都忍不住露出了不屑于鄙夷之色。
　　好歹也是一位天人高手，为了活命，竟然如此不堪，简直将天人的脸面都丢尽了。
　　面对众人的鄙视，魏忠贤却置若罔闻。
　　识时务者为俊杰！
　　他好不容易逃到大宋，突破天人，增加了几百年寿元。
　　虽然如今他已近百岁，但只要没有意外的话，他至少还有几百年时间好活，他可不想那么早就死了。
　　只要能够活下去，丢脸就丢脸吧。
　　脸算什么东西？
　　更何况，他的名声在整个神州也并不好，他又岂会在乎名声更差一些？
　　雨化田也没想到魏忠贤的态度能如此谦卑。
　　这家伙，简直刷新了他对人性看法的下限。
　　摇了摇头，雨化田淡淡道：“可本座怎么记得，刚才本座与笑惊天他们交手之前，你似乎认为本座是蠢货？”
　　魏忠贤脸不红心不跳，赶忙摇头道：“怎么可能？咱家岂敢如此议论武王大人，武王大人一定是听错了。”
　　“是吗？”雨化田似笑非笑地看着他。
　　“一定是武王听错了，就算再给咱家几个胆子，咱家也不敢对武王不敬啊！”魏忠贤一脸严肃。
　　雨化田不置可否，摆了摆手，道：“行了，你是什么样的人，本座很清楚。”
　　“想要活命，本座可以给你一个机会。”
　　魏忠贤心中狂喜，连忙点头如捣蒜：“武王大人请讲，不管上天入地，咱家绝对不敢说半个不字。”
　　雨化田淡淡道：“你当年虽胆大妄为，掌控朝政，但如今已今非昔比，大明也不再是当年的大明，所以你当年犯的事，与本座无关。”
　　“可你这一次敢勾结宋国的人，谋害我大明的西征主帅和郑和、虚若无两位供奉，那就与本座有关了。”
　　“马上把人给本座交出来，然后臣服本座麾下，余生为本座效命，守护大明，以赎清你的罪过，同意的话，你现在就可以活下去。”
　　魏忠贤闻言，顿时松了口气。
　　他还以为死罪可免，活罪难逃。
　　就算雨化田不杀他，多半也是要废了他的武功之类的。
　　却没想到，雨化田竟然想着收服他。
　　这简直最好不过了。
　　在这次亲眼见识了雨化田的威势，亲眼看到长生不死神与笑惊天的下场以后，他知道，这天下或许终究会是雨化田的。
　　大明一统天下，势在必行。
　　到时候，就算他离开大明，也无处可去。
　　所以就算雨化田不说，他也会主动臣服的。
　　更何况，他原本就是大明之人。
　　如今回到大明，说不定还能再次身居高位，获得当年的地位与权势。
　　这个结果对他来说，自然是再好不过。
　　没有丝毫犹豫，魏忠贤立即单膝下跪，以表臣服：“老奴魏忠贤，拜见王爷！”
　　雨化田微微点头，随即意味深长地看着他，道：“这次让你回来，是给你一个机会，希望你好好把握。”
　　“如果还敢像当年一样，抱有其他不该有的心思，那就别怪本座心狠手辣了。”
　　“本座能留你一命，也能随时取走！”
　　魏忠贤连忙点头：“王爷放心，老奴绝不敢再有二心。”
　　雨化田没有再说什么。
　　之所以留魏忠贤一命，主要也是因为如今大明正是用人之际。
　　魏忠贤当年能力压朝堂，权倾朝野，证明其能力肯定是不弱的。
　　最主要的是，当年的大明，本就摇摇欲坠，国内腐朽不堪，魏忠贤虽然是最大地腐朽头子，可他插手军队，也确确实实肩负起了守护大明的责任，抵御了不少外敌的入侵。
　　只是在大明内部，他的名声不太好而已。
　　有能力、有实力，还有大局观，这样的人，正是如今大明最紧缺之人。
　　虽然这老小子性格狡诈，但能够分清局势，能屈能伸，也无伤大雅。
　　所以雨化田愿意给他一次机会。
　　至于其他人……
　　雨化田看向剩下的朱侠武、萧秋水和李沉舟几人，眼眸微眯，眼底闪烁着危险的气息。
　　“你们呢？怎么死，想好了吗？”
　　诸人回过神来，心底皆是一颤。
　　随即，李沉舟冷哼一声，道：“要杀便杀，本座可不怕死，更不会像这个废物一样为了活命对你摇尾乞怜！”
　　此言一出，场中顿时一静。
　　魏忠贤冷哼一声，对李沉舟的评价并不在意，反而不屑冷笑：“蠢货。”
　　只要能活下去，面子算什么东西，值得几个钱？
　　真是愚不可及！
　　“很好！”
　　雨化田点点头：“本座最欣赏的，就是有骨气的人。”
　　李沉舟咬牙不语，死死盯着雨化田，体内元气涌动，随时准备出手。
　　他虽然不怕死，可也不会等死。
　　哪怕明知自己不如雨化田，他也要轰轰烈烈地战死，如此才不负他李沉舟之名！
　　但就在众人以为雨化田要对李沉舟出手时，雨化田身上那股压抑的气息却突然收拢，淡淡道：“滚吧，本座不杀你，留你一条狗命。”
　　众人不由一愣。
　　李沉舟也怔了一下，还以为雨化田是不是有什么阴谋，打算等他放松警惕再动手，当即一脸惊疑的看着雨化田，沉声道：“你想耍什么阴谋？”
　　雨化田冷冷道：“本座想要杀你，易如反掌，还需要耍什么阴谋？”
　　“滚不滚？再不滚本座就成全你！”
　　李沉舟眼神变幻，见雨化田真的没有要动手的意思，咬了咬牙，冷哼道：“滚就滚！”
　　说完，连忙饶过雨化田，准备御空离开。
　　可叶孤城等人仍然堵住路口，不解地看向雨化田：“王爷？”
　　“让他走！”
　　雨化田摆了摆手，没有过多解释。
　　“这……”
　　诸人闻言，心中疑惑更甚，可也没有再说什么，侧身让开了路。
　　李沉舟心中一松，连忙御空而起，很快就消失在了夜空当中。
　　雨化田看向关七和萧秋水二人，漠然道：“你们也滚吧！”
　　两人顿时也松了口气，对雨化田的态度也不敢有何不满，反而朝着雨化田拱了拱手，随即各自腾空，也御空消失在了天边。
　　此刻场中只剩下朱侠武、王重阳和小龙女夫妇四人。
　　四人没有得到雨化田的同意，加上被场中数道恐怖的气息锁定，也不敢擅自离开。
　　王重阳原本心中颤颤，见关七等人都顺利离开，心中升起一丝希望，拱手询问道：“王爷，贫道此来，也只是为了我全真考虑，但如今大势所趋，贫道也知宋国不是王爷对手，贫道愿率我全真，归降大明，不知王爷可否高抬贵手？”
　　有了活命的机会，王重阳也不在乎面子不联系的了。
　　毕竟，能够活命，谁又想去死呢？
　　至于投降大明，那也是没有办法，反正宋国眼看也不是大明的对手了，何必做无谓的牺牲呢？
　　“可以。”雨化田淡淡道。
　　王重阳等人心中一喜。
　　可这时，雨化田又道：“不过，仅仅只是全真教投降可还不够。”
　　王重阳小心翼翼地拱手道：“那不知王爷还想怎么办？”
　　雨化田看着几人道：“本座要你们前往武关，说服郭靖开城投降。”
　　“这……”
　　闻言，王重阳等人面露犹豫。
　　雨化田平静道：“明宋两国的差距，应该不用本座过多赘述。”
　　“本座之所以让你们去劝降郭靖，只是不想再做无谓的杀戮罢了，否则，以我大明的实力，想要攻破武关，覆灭大宋，应该也花费不了多少功夫。”
　　闻言，诸人都沉默了下来。
　　随即，王重阳咬牙拱手：“贫道愿意一试，尽量劝郭靖夫妇归降大明，打开武关，放明军入关。”
　　“不是尽量，是一定！”
　　雨化田漠然道：“三天之后，若本座没有看到武关投降，本座将亲临武关，率领大军破关，到时候，死多少人，可就与本座无关了。”
　　诸人心中一凛。
　　随即，王重阳沉声道：“贫道一定尽力！”
　　雨化田点点头：“走吧。”
　　“多谢王爷！”
　　诸人心中松了口气，随即朝着雨化田拱手道谢，就要离去。
　　“等等！”
　　可在这时，雨化田突然又开口，看向朱侠武，道：“他们能走，你可不能走！”
　　朱侠武心中一沉，拱手道：“不知王爷还有何吩咐？”
　　雨化田淡淡道：“没什么，只是看你不太顺眼，所以不打算让你走。”
　　朱侠武脸色一变，咬牙问道：“之前在下虽潜入大明，闹出了不少事端，可当时是因为立场不同，如今看到了王爷的实力，在下也知道宋国不会是大明的对手，日后自然不会再负隅顽抗，与大明为敌，王爷又何必不依不饶，纠结往日恩怨。”
　　“更何况，在下掌管六扇门，在大宋也算是有些威望，王爷让在下前往武关，在下更有把握能劝郭靖夫妇投降。”
　　雨化田不为所动，漠然道：“不让你走，不仅仅是因为你杀了白天羽，最主要的是，在你宋国，本座有一个敬佩的人，也是因你而死，所以想顺手为他报仇罢了。”
　　朱侠武脸色难看：“王爷说的是谁？”
　　“岳飞。”雨化田平静吐出两字。
　　朱侠武脸色顿变。


###第126章 以牙还牙，前往盛京###

　　在曾经神州的六大王朝中，大宋王朝的实力，其实并不算弱。
　　其他不说，仅仅财力位列六国第一这一点，就足以让大宋傲视天下了。
　　因为有了钱，就可以招兵买马，就可以打造装备，而且也能养得起军队。
　　此外，大宋曾经还有一位战无不胜的军神坐镇。
　　此人就是岳飞。
　　二十年前的宋国，不仅财力天下第一，兵力雄厚，再加上有岳飞这位战无不胜的军神，实力曾一度位列六国顶尖。
　　岳飞率领的岳家军与北方异族决战，曾几度打的辽金等国不敢跨越大宋边境，闻风丧胆。
　　只可惜，宋国的朝廷，实在是已经腐朽入骨了。
　　就在岳飞之名震动天下，震慑诸多异族时，岳飞却突然被十二道金牌召回，然后被宋国的宰相秦桧等人构陷，被宋王赵构以莫须有的罪名处死。
　　此事一出，震动天下。
　　大宋境内，无数百姓悲戚大哭，岳家军更是全员反叛。
　　朝廷为了镇压叛乱，出动大部分兵力平反，虽然最后成功平定内乱。
　　但经此一事后，宋国实力大幅下降，再也不复曾经的辉煌。
　　且没过多久，辽金等异族再度来袭，屡犯大宋边境。
　　这才导致宋国屡战屡败，北方燕云十六州多次丢失，后来又厚着脸用钱给赎回来。
　　如今的大宋，早已被各国嘲讽，甚至暗中给安上了‘大怂’的外号。
　　而这一切，都是从宋国处死岳飞才开始的。
　　此事，雨化田自然也知晓。
　　但他知道的更多。
　　当年岳飞被处死一事，表面上看，确实是宋国朝廷的内乱。
　　宰相见岳飞功劳太大，担心在朝中失宠，便勾结金人，构陷岳飞，让赵构将岳飞处死。
　　可是此事当年大明也曾暗中调查过。
　　在锦衣卫的卷宗里，岳飞被杀一事，最主要的幕后之人，其实是朱侠武。
　　朱侠武勾结宰相秦桧和金人，企图谋害岳飞。
　　当时为此江湖上还发生了不小的风波。
　　萧秋水和李沉舟等人，甚至还组织人手搭救岳飞，可最终都被朱侠武阻止。
　　岳飞这才被构陷入狱，被暗中处死。
　　甚至，岳飞身死，很有可能，都是朱侠武亲自动的手。
　　也是自那以后，大宋天下三分。
　　江湖上是萧秋水和李沉舟镇压天下，朝廷这边则是朱侠武坐镇，无人敢冒犯。
　　随后这些年，朱侠武虽然十分低调，似乎连一个新上任的神侯府诸葛正我都斗不过，实际上他只是在藏拙而已，生怕被宋国的其他高手发现他当年做的事来找他的麻烦，所以不敢太过张扬。
　　但正所谓，人在做，天在看。
　　他自以为他能瞒天过海，害死了一位民族英雄，但这些所有的一切，都完整的记录在了大明锦衣卫的卷宗里面。
　　当初雨化田看到这件事的时候，就已经对朱侠武生出了杀意，决定日后有机会，一定要为岳飞报仇。
　　如果遇不到朱侠武，也就罢了。
　　但如今既然遇到了，雨化田自然不会轻易放过他！
　　雨化田冷冷看着朱侠武，道：“勾结异族，残害我中原百姓，光是这一条，就足够你死一百次了！更何况，你残害的还是岳飞！”
　　“本座今日杀你，一是因为往日恩怨，但最主要的，就是为岳飞报仇，伱还有何话好说？”
　　朱侠武脸色惨白。
　　他没想到，自己残害岳飞一事，雨化田竟然也知晓。
　　可是……
　　“就算岳飞是我杀的，但这是我大宋的事情，岳飞也是宋人，与你又有何干系？！”
　　朱侠武咬牙看着雨化田说道。
　　雨化田冷笑：“不错，岳飞是宋人，而本座是明人，按理说此事确实与我无关。”
　　“可说到底，中原各大王朝，原本都属于华夏人，炎黄子孙，同出一脉，你勾结金人残害我炎黄百姓，就与本座有关！”
　　“而且，本座虽是大明人，但同样敬佩岳元帅的为人，你可以杀他，本座又为何不能杀你？”
　　“你死了，说不定岳元帅在九泉之下，也能勉强安息了！”
　　此时，不仅是雨化田，旁边的东方不败、叶孤城等人，包括还未来得及离开的王重阳和小龙女夫妇，看着朱侠武的眼神中，都充满了杀意。
　　他们没想到，岳飞之死，竟然与朱侠武有关！
　　而雨化田说的，也正是他们想说的。
　　明宋两国如今虽为敌国，但说到底都是华夏血脉，与北方异族，都有着不共戴天之仇。
　　岳飞是宋国的英雄，同样也是所有中原百姓的英雄。
　　哪怕各为其主，也不影响他们敬佩岳飞。
　　而朱侠武敢残杀这种民族英雄，就是在与他们作对，在与所有的炎黄百姓作对！
　　这让他们如何不怒！
　　若非雨化田在场，他们都已经忍不住要亲自动手，了结这个畜生了！
　　王重阳三人，就更不用多说了。
　　他们本就是宋人。
　　当年的岳飞，名震一时，抗击辽金，守护大宋百姓，他们对其亦是颇为崇敬的。
　　后来岳飞被处死，大宋天下同悲，甚至有不少江湖人士看不下去，欲闯入宫去为岳飞报仇。
　　后来朝廷扛不住压力，彻查此事，最终将主谋秦桧处死，才勉强安抚了百姓，镇压下这件事。
　　原本以为此事也就这样结束了。
　　没想到，致使岳飞被处死的主谋，竟然还活着，而且身居高位。
　　三人死死盯着朱侠武，眼里也满是杀意。
　　此刻的朱侠武，跟犯了众怒，也没什么两样了。
　　雨化田冷冷道：“与你说清楚，是让你死个明白，也是本座给岳元帅的一个交代，现在，你可以下去向岳元帅请罪了。”
　　话音落下，雨化田袖袍一挥，一股威凛的剑意瞬间爆发，笼罩天地。
　　朱侠武猛地惊醒，面色阴沉，道：“想杀我，我也绝不让你好过！”
　　轰！
　　场中轰然震动，尘埃漫天。
　　朱侠武气势爆发，全身元气调动，化作遮天巨掌，朝着雨化田一掌轰去。
　　他神色狰狞，怒喝道：“岳飞是我杀的又如何？谁让他不识抬举，不愿为本座办事，否则这大宋早就是本座的了！”
　　“还想为他报仇？你做梦！”
　　“没人能够杀的了我！”
　　随着怒吼声，朱侠武身形冲天而起，竟是突破了剑岳等人的气势封锁，欲破空而去。
　　但哪有这么简单的事？
　　“不自量力！”
　　一道淡漠的声音自大地尘埃中响起。
　　继而，道道剑气飞舞，瞬间将朱侠武轰出的掌印切碎，甚至连虚空都被划破了。
　　嗤！
　　一道利刃腾空，宛若流星闪电，瞬间追踪上去。
　　朱侠武尚未反应过来，就被这一剑穿胸而过，身形瞬间顿住。
　　“好……好快的剑……”
　　他低下头，呆呆地看着胸口细小的伤口，缓缓说了一句，然后身躯瞬间无力，宛如断线的风筝一般，从半空垂直坠落。
　　嗤嗤嗤……
　　可其尸首尚未落地，地面又腾起万千剑气，直接将其尸体都给切碎了，甚至连元神都被撕裂成了一块块，彻底失去了夺舍重生的可能性。
　　【来自朱侠武的功德+72。】
　　惊雁宫门口，雨化田没有理会脑海中的系统提示，瞥了眼漫天飞舞的碎肉，冷冷道：“这种人，不配有完整的尸首！”
　　东方不败等人也是一脸赞同的表情。
　　这种人，就该死无全尸！
　　王重阳三人回过神来，互相看了一眼，都有些感慨。
　　“唉……”
　　王重阳叹息一声，道：“岳飞元帅一世英雄，没想到却死于这等奸人之手，可悲可叹啊！”
　　雨化田冷冷道：“那是因为你们宋人废物，保护不了岳飞，否则，若是岳飞还活着的话，如今你宋国也不至于沦落到如此地步！”
　　王重阳默然。
　　是啊！
　　如果岳飞还活着的话，如今的大宋，或许并不会比大明弱多少。
　　如果此时镇守武关的换成岳飞，说不定就连眼前这位大明武王，也不敢如此轻易来犯吧？
　　但这世上，终究是没有那么多如果……
　　王重阳心中叹息。
　　雨化田看向三人，漠然道：“走吧，不要忘了对本座的承诺，如果你们做不到的话，不仅武关会死很多人，到时候，再遇到你们，本座也绝不会再手下留情！”
　　王重阳深吸口气，作揖道：“请王爷放心，贫道一定劝郭靖夫妇，放弃武关，归降大明。”
　　雨化田不置可否。
　　王重阳也没有再说，说的再多，也不如行动有用。
　　“贫道告辞。”
　　再次朝雨化田揖手一礼，王重阳带着杨过夫妇，转身御空而起，朝着武关方向而去了。
　　今夜的危机，到此彻底落幕。
　　最强的两人，长生不死神和大魔神笑惊天，一个被天道降下神雷劈的灰飞烟灭，一个被神雷劈的半死不活，强制飞升。
　　剩下的倒没有什么伤亡，唯独死了一个朱侠武。
　　说实话，这个结果，让得东方不败等人都有些不大适应。
　　毕竟，以往与雨化田作对的，基本都已经死光了，绝不可能出现手下留情的情况。
　　但这一次，雨化田竟然将萧秋水、关七、李沉舟和王重阳等人全都放走了，就连魏忠贤都没有杀。
　　这令他们颇为不解。
　　雨化田似乎也明白他们心里的疑惑，淡淡解释道：“本座要在突破合道境之前，尽快攻灭各国，一统神州，没有那么多时间去亲自治理。”
　　“尤其是各国的武林中，太乱了。”
　　“就算此番灭了宋国，想要一统宋国的武林，也并不容易，因为宋国的武林人士，必然对我大明的武林之人十分排斥。”
　　“一昧的杀戮，也不是个事儿。”
　　“最好的办法，就是让宋国的高手，去统领宋国的武林。”
　　“而且，今夜一战，可以说是将宋国大部分的顶尖高手都一网打尽了，但若是将他们全杀了，无人知晓的话，也没什么意义。”
　　“让他们活着回去，说不定会让我们接下来统一宋国武林更容易一些。”
　　众人顿时恍然。
　　连城璧道：“督主的意思是，经历了今夜之事以后，萧秋水、李沉舟等人已经知道了不是督主的对手，就算让他们活着回去，接下来他们也绝对不敢再与我大明为敌，而且还能让他们主动臣服我大明，这样一来，其余各派见他们所辖这些顶尖门派都臣服了，自然也会主动臣服？”
　　“待到我大明一统大宋以后，再由他们这几个顶尖门派，去统领宋国的武林，就像我大明的至尊盟、丐帮这些一样？”
　　“不错，就是这个意思。”雨化田点头。
　　连城璧一脸敬佩：“督主高瞻远瞩，属下佩服！”
　　魏忠贤也连忙上前：“督主英明。”
　　连城璧眉头一蹙，瞥了他一眼，眼底有些不爽。
　　“行了，别拍马屁了。”
　　雨化田摆手，看向魏忠贤道：“去将孙承宗他们带出来，武关那边，还需要他们回去坐镇，而且接下来，本座也还有正事要办，没时间在这里耽搁。”
　　“是！”
　　魏忠贤不敢多言，恭敬一礼，随后连忙转身，快步走进惊雁宫。
　　没过一会儿，其再次走了回来，后面则跟着四个人，正是孙承宗、孙传庭和郑和、虚若无四人。
　　此刻四人脸色都有些发白，包括郑和与虚若无在内，身上都没有半点气息显露，显然是被封禁了内力。
　　见到雨化田等人，四人也知道他们得救了，当即松了口气。
　　但紧跟着，郑和与虚若无就走了上来，满脸愧疚地道：“雨小子，我们两个老家伙，辜负了你的期望，没有保护好他们。”
　　雨化田摇头：“两位不必自责，是我低估了宋国的实力，没想到他们还有合道境的强者坐镇，此事怪不得两位前辈。”
　　孙承宗与孙传庭也为郑和两人说话：“不错，这次是因为敌人的实力太强，不能怪两位前辈。”
　　“唉……”郑和二人羞愧不已。
　　雨化田也没有再说，立即给两人解开了身上的禁制，让两人恢复元气。
　　随即，他看向孙承宗二人，道：“武关那边，暂时没事儿，不过需要你们尽快回去坐镇。”
　　孙承宗两人郑重道：“王爷放心，我等一定尽快攻灭宋国。”
　　雨化田点点头，道：“我已经安排人去劝降，如果郭靖夫妇投降的话，尽量少造杀戮，不过如果还有人负隅顽抗的话，该杀就杀，不必手软。”
　　“遵命！”两人肃然拱手。
　　雨化田看向郑和二人，道：“还是得劳烦两位前辈继续回到军中坐镇了，为防万一，这次我再加派点人手。”
　　说完，雨化田看向叶孤城等人，道：“你们也回去军中，随大军一起西征吧。”
　　诸人自然不可能有意见。
　　随后，在雨化田的注视下，诸人带着孙承宗二人往武关方向御空离去。
　　场中只剩下雨化田、剑岳、东方不败和魏忠贤四人。
　　雨化田道：“我们也走吧。”
　　东方不败问道：“我们去哪里？”
　　雨化田看向宋国盛京方向，淡淡道：“宋国的高手解决了，接下来，自然是去解决宋国的朝廷！”
　　宋国高手不讲武德，实施斩首行动，绑走了孙承宗和孙传庭这两位主帅。
　　那么，他为何不能以牙还牙，直接灭掉宋国的朝廷？


###第127章 还没开始就结束了###

　　武关。
　　自大明西征军主帅被抓走，刚刚过去一日。
　　在得知这个消息后，宋军许多主将都坐不住了，纷纷兴奋地前来请战，请求郭靖趁大明西征军群龙无首时，主动出战，打明军一个措手不及。
　　但最终，都被郭靖给一一否决了。
　　因为他很清楚。
　　这次大明西征军两位主帅被抓，其实就是明宋双方高手的一场博弈。
　　因为大战在即，大军主帅被抓走，大明的高手，也就是那位大明武王雨化田，绝不会善罢甘休，一定会想办法调查此事，救回主帅孙承宗与副帅孙传庭。
　　而到时候，一定就会与抓走明军主帅的宋国高手一战。
　　这场胜负的关键，将决定接下来明宋两军的胜负，也将决定宋国的下场。
　　若是宋国的高手胜了，那么大明西征军失去主帅，自然不攻自破，此战也就是宋国胜了。
　　但若是宋国的高手战败，他们此刻对明军动手，趁人之危，势必会激怒大明的高手。
　　一旦明军主帅被救回来，大明的高手说不定会亲自下场。
　　到时候，他们没有高手相助，如何能抵挡大明的攻势？
　　说不定，因为他们此时的趁人之危，那时还会死更多的人。
　　所以，郭靖在经过一番深思熟虑之后，还是决定再等等。
　　不论如何，一定要等到明宋双方高手的胜负结果传回来，再决定要不要出手。
　　否则，只要明军不攻城，他就绝不会主动出手。
　　但这一次，想要趁明军失去主帅主动出手的人，远不止宋军各大主将，就连江湖各派的高手也都有些坐不住了。
　　郭靖刚刚费尽心思将前来请战的各大主将给打发了，武林各派的高手又找上门来。
　　郭靖顿感心累。
　　无奈之下，他索性直接再次召集众派掌门商议，准备一次性解释清楚，免得一个个地解释太过麻烦。
　　此时，城主府中。
　　众派掌门再度齐聚。
　　郭靖身为武关主帅，同时也是此次英雄帖的发起者，自然是依旧坐在主位。
　　但此时他却是站起来的。
　　他站在座位前方，满脸无奈地看着各派掌门，拱手说道：
　　“诸位，并非郭某不愿出兵，而是此刻我宋国高手与大明高手之间的博弈，胜负未分，而明军主帅被我宋国高手抓走，我等此刻出手，未免有些趁人之危，所以郭某的意思，是等到两国高手的博弈结果出来以后，再决定出兵与否也不迟。”
　　“否则，此刻趁明军势弱出兵，就算是胜了，也必然会激怒大明的高手。”
　　“万一此次两国高手博弈，我宋国高手败了的话，大明的高手必然会亲自下场。”
　　“到时候，我等怕是无法承受大明顶尖高手的怒火啊！”
　　听到这番解释，不少人顿时恍然，原来郭靖竟然是怀着这个心思。
　　确实。
　　如今大明的西征军主帅被抓走，大明武林的人也尚未赶到。
　　他们此刻趁人之危，主动出兵，就算能胜，可一旦两国高手博弈，宋国的高手败了，大明一方的高手得知此事后，必然会对他们展开报复。
　　到时候，他们这边没有天人高手，如何能够承受大明天人高手的怒火？
　　念至此，不少人顿时冷静下来。
　　而洪七公、黄药师等人，则是早已看出此刻的局势，与郭靖也差不多是抱着一样的心思，并不赞同此刻出兵。
　　闻言，皆对郭靖投去赞扬的目光。
　　但也有人仍执迷不悟。
　　“郭大侠多虑了，那魏忠贤既然都已经说了，此次只要大明的天人高手敢去营救明军那两位主帅，不管他们去多少人，必然是有去无回。”
　　“这就证明，我宋国的顶尖高手，并不弱于大明，我等还有何好怕的？”
　　“不错！”
　　“大明虽然实力强于我大宋，但也强的有限，而且只要最可怕的那大明武王等人被我大宋的高手牵制，那么此战我等就必胜无疑！”
　　“依我看，不如就趁现在大明西征军无主帅，打他们一个措手不及，让他们知道，胆敢犯我宋国的下场！”
　　“正是如此！”
　　“如今大明的高手被牵制，大明武林的人也尚未赶到武关，正是我们出手的最好时机！”
　　“老夫也赞成此刻出兵！”
　　“我也赞同，请郭大侠三思！”
　　……
　　不少门派的掌门都出声附议，赞同出兵。
　　郭靖闻言，心中已经有了些许不耐，可这些人都是前来助他的守城的，他也不好说什么太过苛责的话，只能一脸无奈地看着众人讨论。
　　洪七公等人皆是皱眉，有心想帮郭靖解围，却又不知道该如何开口。
　　毕竟，郭靖已经将此事的利弊都说清楚了，但这些蠢货仍然执迷不悟，他们也没有办法。
　　就在众人讨论的热火朝天，而郭靖则正为此为难时，府外突然传来一阵急促的脚步声。
　　众人循声看去，只见一名守门的小厮快步走了进来，拱手禀道：“启禀元帅，王重阳真人他们回来了！”
　　众人顿时大喜。
　　一名门派掌门拍案而起，兴奋道：“我就说吧，此战我等准备周密，怎么可能会有意外？”
　　“看！王真人他们这不是回来了吗？”
　　郭靖等人也愣了下，有些不敢相信。
　　难道真是他们宋国的高手胜了？
　　这才短短一天时间而已啊。
　　大明的高手，这般不禁打吗？
　　踏踏踏……
　　很快，众人就看到三道身影快步走了进来，为首之人，正是全真创始人，王重阳。
　　众人见状再次愣住。
　　怎么只回来三个？
　　而且，王真人的脸色怎么这么难看？
　　看到王重阳一脸阴沉凝重，而杨过夫妇则跟在后，沉默不语，郭靖等人心中都升起一丝不好的预感。
　　“老牛鼻子，怎么回事？事情结束了？怎么只有你们三个回来？”洪七公忍不住先问道。
　　王重阳没有回答，径直走上前来，看向郭靖，沉声道：“靖儿，你相信贫道吗？”
　　郭靖连忙道：“师祖说的哪里话，靖儿虽拜师不少，但也曾随马钰师父修行，算是半个全真教的人，如何会不相信师祖？”
　　王重阳点头：“那好，既然如此，靖儿，听师祖一句话，宋国完了，这武关，也没必要再守下去了，开城献降吧！”
　　“啊？！”
　　此言一出，不仅是郭靖，所有人都愣了一下，不可思议地看着王重阳。
　　洪七公还以为自己听错了，张大嘴巴看着王重阳：“老牛鼻子，你在说什么？让靖儿开城投降？！”
　　“不错！”
　　王重阳看了他一眼，点点头，随即又看向其余人，面色凝重，沉声说道：“宋国要完了，大明的实力，远非我等所能抗衡，诸位没必要再做无谓的牺牲了。”
　　闻言，众人更加疑惑。
　　洪七公皱眉道：“老牛鼻子，究竟是怎么回事？难道伱们已经与大明的高手交过手了？”
　　王重阳摇头：“的确与大明的高手碰面了，但并未交手。”
　　众人再次愣住。
　　一灯大师道：“阿弥陀佛，既然未曾交手，王居士为何会认为我等不是大明的对手？”
　　王重阳正想开口，杨过突然上前，道：“虽然未曾交手，但我宋国这边，死了一位天人，两名合道境强者。”
　　众人顿时哗然。
　　死了一位天人，两名合道境？！
　　场中都是武者，虽然最强者，也就只有大宗师境。
　　但他们也知道合道境代表着什么。
　　天人强者，就已经被称作陆地神仙，已经可以飞天遁地，与传闻中的仙人无异了。
　　而更高层次的合道强者，则是已经可以称作仙人了。
　　据说抵达那个层次，就可以破碎虚空，打开仙门，飞升前往传说中的仙界，与天地同寿了。
　　比如当年宋国的两位武林神话，大侠传鹰和狂人燕狂徒，就是在万众瞩目下，破碎虚空，飞升前往了传说中的仙界。
　　而这个层次的强者，竟然还会死？！
　　这让所有人都感觉到不可思议！
　　“准确的说，是死了一位天人八重天的强者和一名合道境强者，至于另一位合道强者，虽然没死，但下场也十分凄惨，最终被世界之力排斥，强行送往了仙界。”
　　王重阳补充道。
　　众人内心震动，虽不明，但觉厉。
　　一位合道强者被世界之力强行送往仙界，他们不太能理解。
　　可一位天人八重天的高手和一位合道强者陨落，他们却是听得清清楚楚。
　　这个时候，王重阳没必要与他们说谎。
　　可是，这怎么可能？！
　　“老牛鼻子，究竟是怎么一回事儿，你就别卖关子了，赶紧说清楚！”洪七公催促道。
　　王重阳叹息一声，眼中仍有着掩饰不去的震撼，继而平复一下心情，将昨夜在惊雁宫所发生的一切，一一告诉了众人。
　　众人听完，久久无语。
　　但每个人脸上都带着震惊与骇然之色，半晌回不过神来。
　　他们没想到，惊雁宫一战的经过，竟然如此精彩。
　　虽然确实如王重阳所说，明宋两国双方高手未曾交战。
　　可大明一方的高手实力，却是丝毫不弱于大宋。
　　而且，就连大宋这边最强的两位合道强者，也是因为那大明武王雨化田，最终一个被神雷劈的灰飞烟灭，另一个则被劈的半死不活，最后被世界之力强行送入仙门，生死不知。
　　这些种种，哪怕王重阳仅仅只是三言两语地讲述，他们也想想象到当时的场面究竟有多精彩！
　　许久。
　　郭靖最先回过神来，他看向王重阳，喃喃说道：“师祖，难道这一次，我宋国当真难逃此劫，一点希望都没有了吗？”
　　“没有！”
　　王重阳摇头：“昨夜一战，我们这边的两位合道强者虽然未曾与大明一方高手交战，可那雨化田身上所暴露的气势，却是丝毫不弱于我们这边的两位合道强者。”
　　“而且就连天人八重天的捕神朱侠武，在其手中，没有丝毫反抗之力就被杀死。”
　　“这说明，他必然也有着合道境的实力。”
　　“仅是他一人，就足以抗衡我们宋国整个武林了，更何况大明还有十几位天人强者。”
　　“这一战，我们根本不可能有胜算的！”
　　说到最后，王重阳再次叹息。
　　众人脸色苍白。
　　洪七公震惊道：“你刚才不是说天人之上的强者，就会被世界之力排斥，强行送往仙界吗？为何这雨化田没有被世界排斥？”
　　王重阳无奈道：“他自身境界只有天人九重，尚未突破合道。”
　　“那岂不是说，他仅仅天人九重天，就拥有了越阶而战合道境的实力？！”洪七公险些失声。
　　众人亦是震撼。
　　天人境界，拥有堪比合道境的实力？！
　　仅仅只是这般听着，他们都能感觉到绝望。
　　世界上，怎会有如此变态之人？！
　　王重阳再度叹息，道：“虽然不愿意承认，但事实的确如此。”
　　“如今，我宋国这边的顶尖高手，要么已经死了，要么就是被吓破了胆，哪怕还活着，也绝不敢再与雨化田为敌了，比如那萧秋水、关七和李沉舟几人。”
　　“包括贫道在内……”
　　说到此，王重阳苦笑一声，道：“并非贫道不想反抗，实在是差距太大，贫道不想做无谓的牺牲。”
　　“为了保全我全真，贫道不得不低头。”
　　王重阳看向郭靖，道：“靖儿，贫道此来劝降，是奉那雨化田所托，但也是出自本心。”
　　“这一战，我们根本没有任何胜算的，与其做无谓的抵抗，白白牺牲无数人的性命，不如主动投降吧。”
　　“正如那雨化田所言，总归都是中原百姓，炎黄血脉，这天下本该一体，没必要区分什么明人、宋人……”
　　郭靖脸色发白，说不出话来。
　　众人也沉默了下去。
　　但听完王重阳的一番话，心中也都有些些许动摇。
　　确实。
　　如果差距不大的情况下，他们还能反抗一下。
　　但在如此天堑之别的差距之下，反抗还有何用？
　　若这一战，大明的天人高手全部参战的话，他们谁能抵抗？
　　到时候，就算死了也是白死，没有丝毫意义。
　　因为最终，宋国依旧会被大明所灭。
　　明宋两国的这一战，还没开始就已经结束了……
　　沉默了许久。
　　郭靖缓缓抬头，看向众派掌门，声音沉重地询问道：“师祖所言，各位前辈，可有何异议？”
　　众人纷纷低头。
　　就连洪七公、黄药师和一灯大师等老一辈的，都沉默不语。
　　见状，郭靖也明白了，心中叹息一声，随即看向王重阳，点头道：“那便听师祖的吧。”
　　“此战，我宋国败了，没必要再去做无谓的牺牲了……”
　　闻言，王重阳顿时松了口气。
　　任务完成，全真教保住了！


###第128章 本座那么可怕吗？###

　　大宋王朝，皇宫。
　　宋国的皇宫极为宽宏，内部空间极大，论奢侈程度，这大宋的皇宫，绝对称得上是整个神州王朝之最。
　　无他，惟有钱尔！
　　皇宫大殿皆由各种精美华丽的鎏金圆柱支撑，圆柱上方雕刻着各种蟠龙入云之图，圆柱后方则围着纱幔，后方隐约有人影晃动。
　　“陛下，来抓我啊……”
　　“这里这里，陛下又没抓到，咯咯咯……”
　　“陛下来这边呀！”
　　……
　　在皇宫内部的一座大殿后方，宋王赵构正蒙着眼睛，与一群妃子宫女追逐嬉笑。
　　殿内莺莺燕燕，娇笑声不断，一旁的太监低头而立，仿佛对这一幕早已习以为常。
　　论奢靡程度，当今宋王赵构，绝对也可称得上是神州各大王朝皇帝之最，据说仅次于隔壁大隋王朝的隋炀帝杨广。
　　哪怕如今年过半旬，依旧穷奢极欲，整日流连于后宫与妃子嬉戏，朝政大事一般都是交给枢密院使范仲淹和宰相蔡京等大臣代为处理。
　　“抓住你了！”
　　赵构猛地将一名美人儿揽入怀中，然后撤下了眼带，挑起美人儿白皙的下巴笑道：“朕看你现在还能往哪里跑！”
　　美人儿面色通红，娇羞地说道：“既然被陛下抓住了，那就任由陛下施为便是……”
　　这番娇羞的模样，看得赵构心头火热，就要俯身吻下去。
　　可就在这时，忽然有一道声音从殿外响起：“陛下，枢密院使范公和宰相大人求见。”
　　被人打搅了兴致，赵构的脸色十分不好看，不耐烦地道：“有什么事情让他们自己商量着来就是了，非要打搅朕的兴致！”
　　殿外传信的人面色为难，道：“范公与宰相大人因为边关的事情，起了争执，无法做主，这才前来找皇上商议……”
　　听到事关边境，赵构眉头微蹙，这才强行压下心中的不快，沉声道：“让他们进来！”
　　说完，对着身旁的女眷挥了挥手，众女眷识趣地退了下去。
　　很快，脚步声再次从殿外响起。
　　继而数道身影联袂而入，为首两人，赫然正是枢密院使范仲淹和宰相蔡京。
　　枢密院副使欧阳修等人则跟在后面。
　　“臣等参见陛下！”
　　众人上前，朝着赵构行礼。
　　赵构摆了摆手，示意众人起身，继而看向为首的范仲淹与蔡京，淡淡道：“说吧，两位又为了什么争执？”
　　蔡京立即上前，拱手说道：“启禀陛下，刚刚边境传来消息，武关那边，大明西征军主帅失踪，武关主帅郭靖传信回京，请示接下来的行动。”
　　“臣提议趁此刻大明的西征军主帅失踪，群龙无首，武关将士主动出城，打明军一个措手不及，一举击退明军，扬我大宋天威。”
　　“但范公却不赞成出兵，这才起了争执，因此特来请示陛下。”
　　“嗯？”
　　闻言，赵构微微一愣，没有理会蔡京后面所说，反而疑惑地看向蔡京，问道：“大战在即，大明西征军主帅失踪？可知是为何？”
　　蔡京微微一笑，道：“陛下，此事乃捕神等人所为。”
　　“朱侠武所为？”
　　赵构目光一转：“难道是朱侠武潜入大明军中，杀死了大明西征军主帅？”
　　蔡京点头：“不错，捕神等人为了击退明军，实施斩首行动，深夜潜入了大明军中，抓走了大明西征军的两位主帅，孙承宗与孙传庭二人。”
　　“只是抓走？”
　　赵构有些不满：“既然捕神可以轻易潜入大明军中抓走两人，为何不直接杀了方便？”
　　蔡京说道：“陛下有所不知，此乃捕神等人的计划，抓走大明西征军主帅，其实是为了除掉大明的武林高手，比如那位大明武王雨化田等人。”
　　赵构眼睛一亮，道：“捕神有办法除掉那武王雨化田？”
　　蔡京点头：“为了此战，捕神联合了江湖上的数位成名高手，抓走大明西征军的两位主帅，然后到惊雁宫布下天罗地网，等待那雨化田上钩。”
　　“有捕神等人的周密计划，此次那雨化田等人，必死无疑！”
　　“所以臣这才提议让郭靖率兵主动出关，趁此机会，击退明军，可没想到却遭到了范公的反对……”
　　说着，蔡京看了眼旁边的范仲淹，不咸不淡地说道。
　　赵构闻言也看向范仲淹，皱眉道：“范公，既然捕神有办法除掉那雨化田，还抓走了大明西征军的两位主帅，如今正是主动出击的最好机会，范公为何要反对出兵？”
　　范仲淹沉声拱手：“陛下，臣听说，那雨化田乃武道强者，实力乃神州顶尖，曾有不少江湖高手死在其手中。”
　　“此次明宋两国之战，决定胜负的主要因素，就在于那雨化田及其麾下的武道高手。”
　　“若其真的死了还好，但如果其没死呢？”
　　赵构眉头紧蹙：“范公是担心那雨化田没死，过后前来报仇？”
　　范仲淹点头：“此乃其一。”
　　“其二，如今大明西征军主帅失踪，明军群龙无首，若大明那两位主帅回不来，明军必然坚持不了多久就会退兵。”
　　“既然如此，我等只需静等明军退兵即可，又何必再令武关将士出兵厮杀，再添伤亡呢？”
　　“执意如此的话，不仅武关将士会增添伤亡，明军亦会增添伤亡，继而加重我明宋两国的仇恨，增添大明日后再次举兵来犯的可能性，如此反而得不偿失。”
　　范仲淹仔细解释。
　　赵构闻言，微微颔首，摸着下巴道：“范公所言，也有道理……”
　　蔡京见此，有些急了，连忙拱手道：“陛下，臣可以保证，那雨化田绝对回不来了，我等根本不用担心其会回来报复，如果不趁此机会主动出兵，重创明军，将明军打怕的话，日后明军反而会继续来伐我大宋啊！”
　　“况且此刻出兵，不仅师出有名，而且也正是扬我大宋天威的最好时机！”
　　赵构又点了点头：“宰相此言，也有道理。”
　　众人：“……”
　　你到底听谁的？
　　沉吟片刻，赵构说道：“既然范公和宰相说的都有道理，那不如就先再等两天，确定那大明西征军主帅真的回不来了，再让武关主帅郭靖率军出城，反击明军吧。”
　　范仲淹脸色微变，道：“陛下，不仅要确定大明西征军回不来，最主要的是要确定一下，那大明武王雨化田，是不是真的已经死了才行，否则其实力可怕，万一日后真的来报复的话，我大宋将无人可挡……”
　　“行了！”
　　赵构眼中浮现一丝不耐，挥手道：“范公未免也太长他人志气灭自己威风了，区区一个雨化田，朕虽然也听说过他的名声，但还不至于畏惧！”
　　“就算他实力再强，难道还抵得上我大宋的百万大军不成？”
　　说完，赵构看向蔡京，吩咐道：“就按朕的意思办，两天后，若明军主帅依旧没有回来，那就直接出兵，反攻明军，让各国知晓我大宋的厉害！”
　　蔡京恭敬拱手：“臣遵旨。”
　　范仲淹面露担忧，但见赵构吃了秤砣铁了心，也只能无奈低叹，拱手道：“臣遵旨！”
　　赵构挥手：“好了，都下去吧！”
　　众人行礼，就要转身离去。
　　赵构也准备唤来自己那群美人儿，继续嬉戏。
　　但就在此时，殿外再次响起一阵急促的脚步声，跟着一人满脸焦急地闯了进来。
　　“陛下！陛下！大事不好了……”
　　赵构脚步一顿，大怒道：“大胆！在朕的寝宫，大喊大叫成何体统？”
　　“来人！拉下去，先打一百大板，以正国法！”
　　“陛下……”
　　那人脸色大变，连忙求饶：“陛下饶命，真的出大事了！”
　　赵构不为所动，挥了挥手，两名侍卫就走了进来，拉起那人就要出去用刑。
　　范仲淹连忙制止，道：“陛下，不如先听听他说些什么，究竟出了什么大事，若是情有可原，还请陛下高抬贵手。”
　　赵构皱了皱眉头，也不好多说，当下看向那人，沉声道：“说吧，出什么大事了？如果没有让朕满意的话，休怪朕手下无情！”
　　那人朝范仲淹投去一个感激的眼神，跟着连忙道：“陛下，刚刚收到武关的消息，今天早上，武关主帅郭靖突然打开关门，举兵出城投降，迎接大明西征军入关，武关已经失守了啊陛下！”
　　所有人悚然一惊，武关失守？！
　　“你说什么？！”
　　赵构也是脸色大变，死死盯着那人：“郭靖投降？武关失守了？你敢欺瞒朕？！”
　　那人惶恐道：“小人不敢欺瞒陛下，这的确是刚刚从武关加急传来的情报，武关上下近百万大军，几乎有一半以上，都跟随郭靖投降了。”
　　“此刻武关已经失守，明军长驱直入，正朝着京城方向赶来，还请陛下早做打算啊！”
　　哗啦——
　　场面瞬间哗然。
　　所有人脸色剧变，根本不敢相信。
　　赵构也是身形一晃，险些栽倒在地，不停的喃喃道：“朕的百万大军，怎么可能就这样投降了？武关怎么可能失守？！”
　　“不！这不可能是真的！”
　　“这绝不可能是真的，你在欺骗朕？！”
　　赵构眼睛通红，死死盯着传信那人，怒吼道：“来人，给我将此妖言惑众之人拿下，斩立决！”
　　“陛下！我没有欺骗您！”
　　“武关真的失守了，这是刚刚收到的情报，还是六扇门的人送来的，绝不可能有假！”
　　“饶命啊，陛下……”
　　那人焦急大喊，但眼看赵构没有收回成命的意思，两名侍卫将其夹住，就要带离大殿斩立决。
　　嗤、嗤——
　　倏地，就在此时，两道破空声响起，跟着那两名侍卫身子一软，直接倒了下去。
　　过了片刻，两人的眉心方才显现出两个红点，其中有鲜血流出，显然是不知被什么利器穿过了头颅。
　　这突如其来的变故，让得所有人再度一惊。
　　“有刺客！”
　　“来人！有刺客！”
　　“保护陛下……”
　　短暂的沉默后，范仲淹等人面色剧变，连忙高声大喊，同时警惕地看向四周。
　　赵构也被吓得脸色发白，连连后退，可刚退了两步，不知碰到什么东西，顿时吓得又弹了回来。
　　他回头一看，顿时脸色一变：“你是何人？！胆敢闯入朕的寝宫？！”
　　范仲淹等人也是悚然一惊，回头看去，只见赵构的王位之上，不知何时，出现了一名身穿银白蟒袍的俊美青年。
　　青年长发束髻，气度雍容，腰间配着一刀一剑，整个人宛若自画中走来一般，令人下意识地心生谦卑之意，恍惚间，竟然暂时失了心志。
　　但想到此地的特殊性，所有人立即警醒，警惕地看向那人。
　　“你是什么人？竟敢闯入皇宫？！”蔡京色厉内荏地喝道。
　　“聒噪！”
　　青年抬眼瞥了他一眼，冷哼一声，蔡京瞬间脸色一白，整个人如遭重击，直接倒飞了出去，吐血倒地。
　　所有人再度一惊。
　　可青年已经没有继续动手，而是先好奇地打量了两眼殿内的建筑，感慨道：“宋国有钱，当真名不虚传啊，就连这皇宫，都建地那么奢华……”
　　“你究竟是什么人？闯入我大宋皇宫，有何贵干？”范仲淹眉头紧皱，死死盯着青年，沉声问道。
　　他知道，此人能够在无声无息之间闯入皇宫，而他们却没有丝毫察觉，那么此人必然就是传闻中的武道高手。
　　面对这种人，恐慌是没有用的，得先想办法稳住他，问清楚他的来历和来意。
　　青年看向范仲淹，眼中有着一丝好奇和欣赏，随即道：“你就是大宋的枢密院使范仲淹吧？”
　　“本公正是，不知阁下是什么人？”范仲淹沉声道。
　　“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！”
　　青年感慨一声，看着范仲淹的眼神，已经带上一丝尊敬，随即起身拱手一礼，道：“本座大明武王雨化田，范公有礼了。”
　　“雨化田？！”众人顿时变色。
　　“你就是大明武王雨化田？！”范仲淹也是瞳孔一缩，不可思议地看着雨化田。
　　雨化田点点头，道：“正是本座。”
　　得到雨化田的承认，众人顿时吓得倒退好几步，一脸惶恐、惊惧、难以置信地看着雨化田，一时说不出话来。
　　刚刚还在议论雨化田，可没想到，如今此人竟然真的活生生出现在了面前，众人一时间都有些反应不过来。
　　不过他们第一时间的表现，却是清晰地表达出了他们对雨化田的恐惧。
　　雨化田见状，不由有些无语。
　　本座的名字，在宋国也有那么可怕吗？


###第129章 六五神侯，诸葛正我###

　　原本还想着多陪他们玩会儿，但看到众人听到他的名字就表现得如此恐惧，雨化田也有些无趣。
　　今时不同往日了。
　　他的名声，早在之前覆灭清元两国时，就传遍了神州。
　　就是放在整个天下，都算得上是一号大人物了。
　　哪怕是曾经崇敬的大宋第二号人物，范仲淹，如今也没有了与他平起平坐的资格……
　　摇了摇头，雨化田看向赵构，淡淡道：“废话本座就不说了，武关失守，郭靖投降一事，是真的，我明军不日就会攻入你宋国，你下旨投降吧，本座可留你一命。”
　　众人顿时惊醒。
　　“不可能！”
　　赵构脸色一变，惊喝道：“我宋国百万大军，怎么可能轻易投降，伱绝对是在诓骗朕！”
　　“冥顽不灵！”
　　雨化田不屑冷笑。
　　就在此时，殿外突然又走来三人。
　　正是剑岳、东方不败和魏忠贤。
　　魏忠贤看着赵构，开口说道：“陛下，宋国真的完了，陛下还是好自为之，主动投降吧，如此也能免除一些折磨。”
　　“魏忠贤？！”
　　赵构愣了下：“你不是与捕神他们一起去边关了吗？你为何回来了？捕神呢？”
　　魏忠贤无奈摇头，道：“陛下，你还看不明白吗？捕神已经死了，宋国也完了，陛下还是好好听武王的吩咐，下旨投降吧。”
　　众人脸色剧变。
　　“魏忠贤，你竟敢勾结这雨化田，妖言惑众！”
　　赵构回过神来，当即大怒，以为是魏忠贤叛变了。
　　他始终不相信，边关的百万大军，竟然会这么快就完了。
　　但范仲淹、欧阳修等一众大臣，心中却顿时沉了下去。
　　如果之前他们还对雨化田的话有所怀疑的话，在看到魏忠贤的时候，他们就没有丝毫怀疑了。
　　范仲淹神色复杂，随即叹息一声，道：“难怪，堂堂大明九千岁，竟会突然出现在我大宋朝堂。”
　　“雨化田，这些都是你的谋划吧？”
　　范仲淹看向雨化田。
　　雨化田闻言愣了下，随即摇头一笑，道：“这还真不是，魏忠贤确实早已不是我大明之人，只是这次碰巧遇到，见其识时务，本座留了他一条狗命罢了。”
　　范仲淹闻言也微微一怔，继而摇头苦笑：“不论如何，我大宋终究还是斗不过你大明啊！”
　　“既然武王亲自带人到此，那么想来边境失守一事，也应该是真的了。”
　　“唉……”
　　范仲淹再次叹息，看着雨化田，道：“大明武王雨化田，本公对你，心服口服啊！”
　　雨化田不置可否，淡淡道：“范公客气了，本座对范公，同样是敬仰地很啊。”
　　“不……应该说，这整个大宋，范公算是本座少有的佩服之人。”
　　“这些年若是没有范公的话，这宋国，怕是早已沦陷在辽金的铁骑之下了。”
　　范仲淹也知道雨化田说的是什么意思。
　　不错，宋国朝廷之腐朽，早已深入骨髓，哪怕是他也无能为力。
　　他所能做的，也只是不随着那些腐朽之人同流合污，尽自己最大的能力，去保住宋国，保住宋国百姓罢了。
　　可没想到，最终宋国还是走到了这一步……
　　想到曾经为官时立下的豪言壮志，再想到这些年宋国的步步腐朽、衰败，范仲淹心中凄凉，惨然一笑后，转身朝着赵构躬身拱手，道：
　　“陛下，事到如今，武王已经没必要骗您，边关，或许真的失守了，我宋国，也完了……”
　　“为了宋国的百姓，陛下就听武王的，下旨吧！”
　　此言一出，所有人都忍不住愣住。
　　就是雨化田都有些诧异。
　　他没想到范仲淹竟然会劝赵构投降。
　　不过想到范仲淹所言，雨化田很快也就释然了。
　　范仲淹只是不想赵构再负隅顽抗，让百姓死伤太多罢了。
　　不愧是宋国少有的清官名臣啊，都到了这一步，还是在为百姓考虑……
　　想到此，雨化田心中对范仲淹更加敬佩。
　　哪怕是在这个综武世界，范仲淹依旧是那个‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’的范仲淹！
　　“范公你……”
　　赵构也是一脸不可思议地看着范仲淹，随即眼中浮现怒火：“你竟然也相信这个贼子所言，妄言我大宋将亡，还想劝朕投降？！”
　　回过神来，赵构怒道：“我泱泱大宋，岂会如此轻易亡国！”
　　“尔等都是危言耸听，危言耸听！”
　　看到赵构癫狂的模样，范仲淹缓缓闭上了眼睛，摇头低叹，继而朝着雨化田拱手道：“武王大人，范某有一不情之请，武王大人可否应允？”
　　“若武王大人应允的话，范某可助大明顺利接收宋国领土。”
　　“范仲淹！”
　　赵构死死盯着范仲淹，怒吼道：“你也要背叛朕吗？！”
　　然而，范仲淹并未理他，只是冷静地看着雨化田。
　　雨化田微微一笑，点头道：“范公请说说看，只要本座能够做到，一定答应范公。”
　　范仲淹沉声道：“两国交战，百姓是无辜的，范某只是想恳请武王，让明军进入我宋国领土后，不要肆意杀戮，屠杀我宋国百姓。”
　　雨化田摇头道：“如果只是此事的话，范公不必多虑，本座不是弑杀之人，我大明军队也不是残暴之军，不会对无辜百姓下手。”
　　“更何况，说到底，明宋两国的百姓，都曾是炎黄一脉，华夏子孙，本座又如何下达这种自相残杀的举措？”
　　范仲淹松了口气，拱手道：“如此，范某也就放心了。”
　　雨化田微微一笑，道：“范公心系天下，心系百姓，雨某佩服。”
　　“似范公这种人，应当拥有更大的舞台展现自己，不知范公能否入我大明，在下愿以阁老之位相待！”
　　范仲淹愣了下，他没想到雨化田竟然会想到要招揽他。
　　不过微微沉默片刻，他便是摇了摇头，道：“多谢武王好意，但范某何德何能，不敢领此职位。”
　　“而且，一臣不侍二主，虽然宋国即将覆灭，但范某身为宋臣，永世都是宋臣，范某不想背负那卖国求荣之骂名。”
　　“待到助大明接收我宋国疆土，我宋国覆灭之日，也就是范某功德圆满之时了。”
　　雨化田闻言，眉头微蹙。
　　范仲淹此言的意思很明显。
　　他准备陪着宋国一起陪葬。
　　沉吟片刻，雨化田郑重拱手，道：“范公此言，在下不能苟同。”
　　“如何叫做卖国求荣？”
　　“宋国灭亡，已成定局，神州一统，也是天下大势，难道范公不想看到天下大同，神州一统，这天下再无异国之分，百姓再不用受战乱之苦吗？”
　　“我中原各国，体内都留着炎黄之血，同属于华夏一脉，范公又何必如此执着于明宋之分？”
　　“以范公的胸怀，当心系整个天下，心系整个炎黄血脉！”
　　“而范公入我大明，身居要职，如此也才能更好地展现才能，更好地为百姓做事！”
　　“我相信有范公相助，日后，这天下的百姓都能过得更好！”
　　“待到千百年后，后世子孙提起范公，也绝对要赞扬范公乃治世之能臣，岂会辱骂范公卖国求荣？”
　　听到雨化田这一番话，范仲淹心中震动，曾经的观念顿时有所动摇。
　　是啊！
　　他所顾虑的，只是明宋两国的区别，担心自己若入了大明，会背上卖国求荣的骂名。
　　如今之所以答应助大明顺利接收宋国领土，都只是为了减少伤亡，不得已而为之罢了。
　　可若是真如雨化田所言。
　　待到未来，大明一统神州，这天下再无其他国家，只有大明。
　　那么他在大明身居要职，确实可以为百姓做很多事，如此就算到了千百年后，他或许也能青史留名，而且不是骂名。
　　除此之外，雨化田所描述的那个大同盛世，也深深的吸引了他。
　　以后，这天下当真会没有战乱，百姓会过得更好吗？
　　范仲淹陷入了深深的迷惘当中。
　　见范仲淹有了心动的意思，雨化田趁热打铁，继续说道：“正所谓能力越大，责任越大，以范公的本事，不该随着这腐朽的宋国一起陪葬，而是应当入我大明，发光发热，继续为天下百姓，为我炎黄子孙，尽一份力，如此方不负范公心中的深远抱负，不是吗？”
　　范仲淹心中乱了，一时不该如何是好，只能叹息一声，道：“承蒙武王看重，但此事还请武王容范某考虑一番再说吧。”
　　雨化田点头道：“可以，只是在下希望范公能好好考虑清楚，这腐朽的宋国，这能够随意以莫须有罪名处死一当世名杰的朝廷，早已不值得范公效忠了，更不值得范公陪葬！”
　　说到最后，雨化田声音变冷，冷冷地扫了眼旁边的赵构。
　　范仲淹也是心中微震，他自然知道，雨化田这句话所指的是谁。
　　岳飞！
　　二十年前，大战在即，却被十二道金牌召回，以莫须有的罪名处死。
　　而这件事的罪魁祸首，虽是秦桧等与金人勾结的贼子，可下达命令的，却是宋王赵构……
　　想到此，范仲淹心中更加复杂了几分。
　　此时，赵构听到雨化田提到此事，顿时也是脸色一变，这件事，是他一声的屈辱。
　　哪怕是现在，民间对他的辱骂亦是不少。
　　这些情况，他十分清楚，只是一直以来不愿承认罢了。
　　在他看来，自己身为宋国的王，想让谁死，谁救得死！
　　岳飞又如何？
　　左右不过是他麾下一个不听话的臣子罢了，凭什么他死了，那么多人为他抱不平？！
　　赵构脸色涨红，死死盯着雨化田，随即看向范仲淹，尖叫怒喝道：“范仲淹，你难道真要背叛朕，背叛大宋吗？朕可曾亏待过你？！”
　　“陛下……”范仲淹心中一颤。
　　“你闭嘴！”
　　雨化田看向赵构，冷喝一声，道：“你这个废物，何德何能，拥有范公这样的能臣？”
　　“靖康耻，犹未雪，臣子恨，何时灭？”
　　“这些年来，北方异族虎视眈眈，屡次犯你宋国，若不是有岳飞、有范公这样的人为你守住江山，你还能整日在你这深宫当中，穷奢极欲，胡乱放纵吗？”
　　“你这样地废物也配当皇帝？简直将我炎黄子孙的脸都给丢尽了！”
　　“你再敢多说一句，本座马上就毙了你！”
　　赵构脸色涨红，被吓得支支吾吾，对雨化田又怕又恨：“你……你只是大明区区一个王爵，竟然敢对朕不敬？！”
　　闻言，包括范仲淹在内，场中所有人都忍不住叹息一声。
　　不错，雨化田在大明确实只是一个王爵，但如今，整个神州谁不知道，雨化田才是大明当之无愧的无冕之王。
　　没有他，何来今日的大明？
　　毫不夸张地说，只要他愿意，他随时可以当大明的皇帝。
　　可笑赵构仍看不清局势，自以为自己宋王的位置有多么尊贵，殊不知自己生死都已经在人家一念之间了。
　　雨化田也是冷笑一声：“对你不敬？”
　　“若不是范公在此，给范公三分薄面，仅凭你处死岳飞元帅一事，本座就恨不得马上毙了你！”
　　赵构脸色难看，感受着雨化田身上散发着的冰冷杀机，不敢再说话，生怕雨化田真的动手杀了他。
　　雨化田正要继续开口，让赵构下旨，可就在此时，殿外突然传来一阵混乱声响。
　　“保护皇上，有人闯入皇宫！”
　　“陛下！”
　　混乱声中，密密麻麻的脚步声响起，似乎将整个大殿都围住了。
　　跟着数道身影猛地闯入大殿，为首一人，穿着黑色长袍，扎着小辫子，大约五十来岁模样，气度威严。
　　刚一进门，此人便是瞳孔一缩，死死盯着雨化田，喝道：“你等是何人？竟敢擅闯皇宫？！”
　　“神侯救朕！”
　　赵构如同抓住救命稻草，连忙高声呼喊。
　　“神侯？”
　　雨化田眼眸微眯，看着这中年男子，继而看向其身后几人。
　　不出意料，那几人当中，赫然有着四个熟人。
　　正是之前在大明，争夺大白上国宝藏时辰出现过的大宋四大名捕：冷血、无情、铁手、追命。
　　有这四个人在此，再加上赵构的称呼，那么眼前这中年男人的来历，就毋庸赘述了。
　　大宋神侯府的六五神侯，诸葛正我！


###第130章 宋国最后的底蕴###

　　“六五神侯，诸葛正我。”
　　雨化田饶有兴趣地看着大殿门口的诸葛正我。
　　对于诸葛正我，他其实还是比较欣赏的。
　　其出自宋国一个古老门派“自在门”，出师以后就效忠朝廷，他还是老一辈的四大名捕。
　　老一辈的四大名捕，也与诸葛正我同出一门，其余三个，分别是‘懒残大师’叶哀禅、‘天衣居士’许笑一、和元十三限。
　　但四个人里，最后却惟有诸葛正我混的最好。
　　不仅被赵构封为“六五神侯”，还奉命组建神侯府，先斩后奏、追凶查案、保护京畿安危，其职权，就相当于大明曾经的东西二厂。
　　其麾下四大高手，也成为了新一代的四大名捕，在大宋王朝赫赫有名。
　　不得不说，诸葛正我确实是个人才。
　　这样的人，就算放在大明，必然也会成为一方枭雄。
　　可惜的是，其武学资质一般，多年过去，如今也仅仅只是大宗师后期。
　　倒是他麾下这四大名捕，如今都已经达到了清一色的大宗师，倒还勉强算得上不错。
　　距离大白上国宝藏一事，如今已过去十年。
　　十年时间，四大名捕能够达到这般程度，确实已经算得上是不错了。
　　毕竟，不是每个人都像雨化田自己一样，有系统相助，所以可以轻易得到各种奇遇。
　　比如马进良和丁修等人。
　　其资质，其实还不如四大名捕。
　　可是在雨化田从东海带回来的龙肉龙血和各种天材地宝、武功秘籍的协助下，如今也已突破至大宗师。
　　否则，正常修炼的话，如今他们或许还不如这四大名捕。
　　“大明武王，雨化田！”
　　诸葛正我微微愣神以后，瞬间也认出来雨化田的身份。
　　他执掌神侯府，掌控天下情报，神侯府的卷宗当中，自然也有关于雨化田的记载，甚至还有雨化田不同时期的画像。
　　认出雨化田以后，诸葛正我的脸色当即变得无比凝重起来。
　　他没想到，雨化田竟会亲至大宋，赶在大军之前，出现在大宋皇宫。
　　如今两国关系紧张，大战在即。
　　雨化田这个时候出现在皇宫，其目的，自然不言而喻。
　　“雨化田？！”
　　诸葛正我身后，冷血、追命等人也是脸色一变，死死盯着雨化田。
　　他们当年奉命前往大明西北，夺取白上国宝藏，曾与雨化田亲自回过面，甚至双方还交过手。
　　当时他们的境界与雨化田相仿，都是宗师层次。
　　可是如今十年过去，雨化田已经成长到让得整个神州都为之侧目的程度，而他们才堪堪突破大宗师。
　　这份落差，让得四人心中颇为复杂。
　　但很快，四人就收拢心神，运转真气，气机将雨化田给锁定，神情警惕。
　　“雨化田，这里不是你大明，你竟敢来我大宋皇宫放肆！”
　　追命喝道：“马上将陛下放了，否则休怪我等不念旧情！”
　　雨化田瞥了四人一眼，淡淡道：“这里哪有你们说话的份儿？现在的你们，还有资格与本座平等相视么？”
　　“你……”
　　四人脸色难看。
　　追命咬牙道：“雨化田，你不要太嚣张，这里是我大宋，不是你大明！”
　　“你就算再厉害，也未必能在真气耗尽之前，将我们所有人杀光！”
　　雨化田嘴角一抽，懒得理会这个傻子，转头看向诸葛正我，道：“你掌控神侯府，想必也已经听说武关之事了，武关破，宋国的下场，想必你十分清楚。”
　　诸葛正我脸色阴沉，没有开口。
　　他就是收到武关被破，郭靖投降的消息，特意前来宫里汇报的，却没想到会遇到此番变故。
　　雨化田亲自来了，那么今日皇宫怕是凶多吉少了。
　　他十分清楚天人强者的恐怖实力。
　　这种层次的强者，根本不是简单的人数差能够弥补的。
　　可他身为宋人，又身负重任，掌控神侯府，要让他就这样眼睁睁看着宋国被灭，他也无法做到。
　　诸葛正我深吸口气，看着雨化田，沉声道：“雨化田，不论边关局势如何，只要我还在一日，你就休想伤害陛下！”
　　“诸葛爱卿……”赵构神情动容，满脸感动地看着诸葛正我。
　　只有这个时候，他才看得出，谁对他忠心不忠心。
　　“谁告诉你本座要杀他了？”雨化田淡淡道。
　　诸葛正我一愣，道：“你亲自前来我大宋皇宫，难道不是想对陛下不利？”
　　雨化田道：“本座只是想让他下旨休战，归降我大明，不想再起兵戈，连累无辜百姓罢了。”
　　投降？
　　诸葛正我面色一沉，喝道：“你做梦！武关虽然破了但我宋国还没有灭亡，你大明能否打赢这一战，还是未知数，竟敢让我大宋投降！”
　　“不错！”
　　赵构也咬牙道：“你休想让朕下旨投降！”
　　雨化田眼眸微眯，道：“本座的耐心有限，你确定不降？”
　　迎上雨化田冷漠的目光，赵构心中一颤，但想到诸葛正我已经带人前来，还是强忍内心恐惧，咬牙道：“不错，朕誓死不降！”
　　“好！很好！”
　　雨化田抚掌而笑：“你这般模样，倒是让本座高看一眼。”
　　“不过，宋国覆灭，已成定局，神州一统，亦是大势，无人可以阻挡！”
　　“不论你降还是不降，都改变不了结局，大不了本座多费点功夫罢了。”
　　“既然你如此硬气，那本座就送你一程吧！”
　　话落，雨化田就要动手，收取赵构的功德点。
　　“你休想伤害陛下！”
　　诸葛正我一惊，连忙闪身，挡在了赵构前方，死死盯着雨化田。
　　“武王手下留情！”范仲淹也是一惊，连忙出声求情。
　　“哗啦啦……”
　　四大名捕稍慢一拍，可反应过来后，也纷纷带人围了上来。
　　见状，雨化田眉头微蹙，目光顿时也冷了下来：“诸葛正我，本座觉得你算是个人物，不想杀你，你真想与他一起陪葬不成？！”
　　诸葛正我沉声道：“不论如何，你想伤害陛下，就先从我的尸体上踏过去！”
　　“你真当本座不敢杀你？”
　　雨化田森然说道，跟着不顾范仲淹的求情，右手一抬，瞬间将诸葛正我隔空摄起，无穷无尽的压力朝诸葛正我身上挤压而去。
　　四大名捕想要动手，却被一股可怕气势瞬间震飞出去，吐血倒地。
　　“嗬……嗬……”诸葛正我捂住脖子，脸色涨红，想要调动真气反抗，却丝毫都动弹不了。
　　“诸葛爱卿……”
　　“诸葛大人！”
　　赵构等人心中焦急，却什么也做不了，只能眼睁睁看着雨化田手越收越紧，而诸葛正我的挣扎力度也越来越小，眼看就要被活生生捏死。
　　“唉……”
　　就在这千钧一发之际，一道叹息声默然响起。
　　这道声音不知从何而来，仿佛到处都是，却只有殿内几人能够听见。
　　而随着这道叹息声响起，一股奇异的力量突然笼罩了整个大殿，所有人都感觉到一股巨大的压力，宛若置身于深海当中，呼吸困难无比。
　　“还有高手？！”
　　剑岳和东方不败悚然一惊，豁然转身，看向殿外。
　　但这股奇异力量不知从何而来，并且让得他们都心生悚然，感觉到了危机感，一时间下意识地不敢动弹。
　　场中唯有一人神色不变，那就是雨化田。
　　“终于舍得出来了？”
　　雨化田目光闪烁，随手将诸葛正我扔到地上，转身看向大殿门口。
　　在刚刚踏入大宋皇宫的那一刻，他就感觉到了大宋皇宫里面，存在一股十分隐晦却极为可怕的力量。
　　雨化田立刻意识到，宋国或许也有类似大明守护者一般的存在。
　　毕竟宋国好歹也是一方王朝，虽历史还不如大明久远一些，可其能够存在至今，并且一直占据着中土最中央这一片肥沃的土地，自然不可能是表面这般简单的。
　　所以，其皇宫当中的那股气势，很有可能就是类似大明守护者一般，守护宋国的存在，相当于宋国最终的底蕴。
　　不过雨化田也不敢肯定。
　　为了激他现身，雨化田才故意拖延时间，逼迫赵构，对诸葛正我动手。
　　否则以他的脾气，岂会与赵构浪费那么久的时间。
　　一个废物皇帝，随手就捏死了。
　　所有的一切，都是为了这个镇守宋国皇宫的陌生强者。
　　而结果，也确实不出雨化田所料。
　　眼看诸葛正我挡不住自己，赵构将死，此人真的坐不住了。
　　雨化田冷眼盯着大殿之外，道：“阁下既然来了，那就现身吧，藏头露尾，真当本座发现不了你吗？”
　　雨化田早就知道宋国皇宫有高手守护？
　　闻言，剑岳和东方不败都看了眼雨化田，有些郁闷。
　　你既然知道，早说啊，害我们如此狼狈！
　　压下心中的惊悚，两人也转头看向大殿外，但这一次，两人刚刚集中视线，便是瞳孔一缩。
　　只见大殿之外，一道人影由远及近，宛如鬼魅一般，短短两步距离，就踏入大殿当中，出现在了众人眼前。
　　此人一席寻常布衣，头发花白，颌下长满白须，看起来年纪已经不小了，但其模样却是不算苍老，只是一副中年人的模样，一双眼睛深邃似水，久经风霜。
　　“韦老头，竟然是你？！”
　　看到来人，赵构脸色不由一变，张大嘴巴，不可思议的看着这白发中年。
　　之所以诧异，是因为他认识此人。
　　不仅认识，而且见过的次数还不少。
　　自他记事以来，此人就一直在御花园打理花草，而且宫里许多老人都对其十分尊敬，说是先皇交代过，对这老者必须要尊敬一些，哪怕是他也不例外。
　　赵构虽然不解，可也懒得多想，既然是先皇交代过的事，那就权当卖先皇一个面子，左右不过多个人吃饭罢了。
　　而且这样一个老头，能吃多少？
　　他还养得起。
　　他本以为用不了多久，这老头就会死了，可这么多年来，这老头一直都是那般模样，从未变过。
　　虽然一直都是一副颤颤巍巍，随时都会死的样子，可硬生生坚持活了那么多年。
　　这下赵构就是再傻也明白，这老头应该不是简单人，心中对其也更加尊敬了。
　　只是这老头性格孤僻，极少与人交流，就算是赵构的面子也不给。
　　赵构试探多次，都碰了一鼻子的灰，仅仅只知道这老头姓韦，其他一概不知。
　　渐渐的，赵构也就懒得理会了。
　　可没想到，这老头竟然真的不简单，仅仅一声叹息，就让这大明武王雨化田露出这般模样，显然肯定也是一个高手。
　　念至此，赵构宛如抓住救命稻草，连忙高呼道：“韦老头，此人想杀了朕，快救救朕！”
　　老者无奈一叹，朝着赵构拱手一礼，道：“陛下不用担心，既然这位小友迟迟未曾动手，想必也没有要杀陛下的意思。”
　　“这……”赵构不解。
　　老者却没有再解释，转头看向雨化田，问道：“老朽说的没错吧？小友。”
　　“这可不一定。”
　　雨化田轻笑看着老者，道：“若你真的不出来的话，说不定，本座真会要了他的命，左右也不过是个昏君罢了，杀了也就杀了，权当为民除害了。”
　　“不，小友不会。”
　　老者摇头道：“历任君王，都是有气运在身的，普通人无知，或许敢行刺杀之举，但到了小友这个境界，应当能够感应到，冥冥之中，自有天道，就算为了修行，小友也不敢行此逆天之举，否则天道反噬，怕是小友承受不起。”
　　雨化田不屑道：“什么天命帝王，本座杀的也不止一个了，清、元两国的皇帝，都是死在本座手里，也不见什么反噬。”
　　“更何况，你区区一个国运残破的宋国，本座又有何惧之？”
　　是的！
　　在刚抵达盛京的时候，雨化田就感应到，宋国的国运，已经残破不堪。
　　后来通过魏忠贤的讲述，雨化田也知道，这些年来，长生不死神一直躲在宋国龙脉处，借助龙脉遮掩天机，抵挡反噬，并且一直在掠夺宋国的龙脉修行，因此消耗了大部分的宋国国运。
　　如今的宋国，哪怕没有大明的入侵，国运也将不足百年。
　　所以在踏入皇宫的时候，雨化田才没有感觉到宋国的国运反噬。
　　倒是这老者身上，笼罩着不少国运之力，身上的国运甚至比之赵构还要浓郁。
　　“难道此人也是宋国皇族之人？”雨化田心中暗想。
　　“你连杀两国皇帝，竟然不受天道反噬？这怎么可能？！”此时，老者对于雨化田所言，也感觉有些不可思议。
　　雨化田淡淡道：“本座此刻仍好好站在这里，就是最好的证明。”
　　“倒是宋国，本座有些好奇……”
　　雨化田眼眸微眯，道：“这宋国皇宫有你坐镇，竟然还能让人夺取龙脉，肆意消耗宋国国运，你这守护者，当的不太称职啊！”
　　闻言，老者无奈苦笑，道：“那人是天弃之人，实力强大，老朽不是对手，所以只能眼睁睁看着他消耗我大宋国运。”
　　“你不是长生不死神的对手？”
　　雨化田有些诧异，但随即便松了口气：“既然这样，本座也就放心了。”


###第131章 韦青青青###

　　以雨化田此刻的实力，他可以感受到谁对自己有威胁，谁没有威胁。
　　一般能够对他产生威胁的人，都是合道境以上的强者。
　　可是哪怕以他的境界，也无法判断合道境强者的力量高低。
　　没有交手之前，他都只能通过对方体内的气息，来断定实力。
　　惟有交手以后，他才能知道对方的具体实力，究竟达到了什么程度。
　　比如之前交过手的几名合道境强者中，笑傲世对比鹰缘，要略强一些，而长生不死神和笑惊天，则又要比笑傲世强一些。
　　眼前这老者也是合道境。
　　但既然他不是长生不死神的对手，那说明其实力，要弱于长生不死神和笑惊天这个层次，最多或许也就与笑傲世相仿。
　　而对于这个级别的合道强者，雨化田是不惧的。
　　他此刻的真实战力，并不弱于这个层次的合道强者。
　　得知老者的真实力量，雨化田彻底放下心来，淡然看着老者，暗自猜测其身份。
　　大宋王朝的守护者，韦姓？
　　难道是他？
　　似是想到什么，雨化田瞥了眼旁边的诸葛正我，又看向那老者，眼里闪过一丝诧异。
　　而此时，老者也为雨化田所言微微愣神，继而摇头一笑，道：“小友无需如此，老朽前来，无意与小友交手，所以小友也无需对老朽怀有如此恶意。”
　　“哦？”
　　雨化田道：“前辈身为大宋皇宫的守护者，难道会眼睁睁看着大宋覆灭？”
　　老者叹息：“老朽虽不是大宋之人，但当年受宋太祖所托，在这皇宫里，住了一百多年了，也勉强算是半个大宋之人，自然不想看着大宋覆灭。”
　　“但刚才小友所言，老朽也能理解。”
　　“这天下乱了太久了，若是能够统一，或许百姓的日子也真能好过一些。”
　　说着，老者无奈一笑，道：“当然，最主要的是，以小友的实力，老朽也无法阻止小友做这件事，与其浪费留在神州的机会阻挡小友，不如索性成全小友，希望老朽在离开之前，能看到小友所说的大同盛世。”
　　雨化田似笑非笑：“最后这句话，才是前辈的真实想法吧？”
　　这老者的境界已至合道，突破了此方天地极限。
　　这些年来坐镇大宋皇宫，借助大宋国运镇压，屏蔽天机，迟迟未曾飞升。
　　那么很显然，这老者还是不想飞升离开神州世界的。
　　可以自己的实力，天人境的高手，是绝不会是自己对手的。
　　这老者想要与他动手，势必要爆发出超越天人境的实力。
　　到时候，势必就会被天道感应到，强行排斥出神州，渡往仙界。
　　这个结果，显然不是老者想要的。
　　所以他索性退一步，避免与自己交手。
　　这点小心思，雨化田如何会看不出来？
　　老者闻言，无奈道：“小友说是，那便是吧。”
　　雨化田笑道：“前辈难道不是这样想的吗？若我只是一位寻常天人，前辈还会与我废此口舌？”
　　老者微怔，随即长出口气，点头道：“小友说的不错，若小友只是普通的天人，老朽自然不会任由小友在这皇宫里造肆，可小友实力不低，若强行与小友交手，老朽势必会被世界之力排斥，这个结果，老朽无法接受。”
　　雨化田撇了撇嘴：“早这样说不就好了，非要搞那么多弯弯绕绕。”
　　老者无奈道：“老朽在此界，还有心愿未了，不想那么早离开。”
　　说着，老者又抬头看向殿外的天空，眼中浮现一丝茫然，道：“而且，世人皆向往成仙，向往那传说中的仙界。”
　　“可谁又敢肯定，离开了这个世界，是不是就真的成仙，真的长生不死，又或者，在那个世界之后，还有更凶险的危机在等待着呢？”
　　雨化田闻言也愣了下，随即诧异地看着这老者。
　　到达这个境界以后，还能如此清醒明智的人，可已经不多了。
　　这老者的顾虑确实没错。
　　传说中，飞升以后，就是仙界，就可以成仙。
　　但谁又能真正确定，飞升以后的世界，就真正安稳呢？
　　正如这老者所言，万一那飞升后的世界，还有更加凶险的危机在等候着自己呢？
　　那么离开此界以后，岂不是刚好自投罗网？
　　在这个世界，达到合道境以后，基本就已经是天下无敌了。
　　虽说还得顾虑天道，担心被天道发觉后强行排斥出此界，可也还能好好地活着，还能继续修行。
　　可万一那飞升后的世界，并不像想象中的那么美好，反而凶险异常，那么飞升过去又有何意义？
　　还不如好好在神州待着，反正突破天人境以后，至少都能活个上千年，有什么好着急的？
　　“前辈真是人间清醒啊。”
　　雨化田对这老者有些佩服。
　　不过，这世间，与这老者抱着同样心思的合道境强者，或许不在少数。
　　只是自己未曾遇见罢了。
　　“不过是贪生怕死，所以一直苟延残喘，不想面对罢了……”老者无奈叹息。
　　本已修行到了可以飞升的程度，却因为怕死迟迟不敢飞升，此事本就不光彩。
　　雨化田笑了笑，也没有再说什么，每个人有每个人的选择，他无权干涉。
　　不过既然这老者不愿与他交手，那倒是正好省去一个麻烦。
　　毕竟，他如今只是九重天境，虽然已经先后送走了四位合道强者，可对于这个境界，他始终不太了解。
　　万一这老者还有其他的底牌手段，他也未必就能战胜。
　　所以，能不动手，还是尽量不动手的好。
　　而且，此番卖这老者一个面子，正好与之结识，可以提前了解一下合道境的各种力量阶层。
　　念及此，雨化田略微沉吟后，便抬头看着老者，道：“前辈的条件，晚辈可以答应，我可以不杀这昏君，但大宋必须得灭，大明一统神州，势在必行，还望前辈理解。”
　　闻言，老者心中也松了口气，点头道：“只要能够保住这小子的命，老朽也算对得起太祖皇帝了，至于小友所说的神州一统，老朽并无异议。”
　　“老朽刚才便已经说了，神州一统，没有战乱的话，百姓的日子，或许真的可以好过一些，这也算是老朽的心里话。”
　　“毕竟，老朽当年也出身贫寒，心中也见不得这人间疾苦。”
　　雨化田微微一笑：“前辈高义，晚辈佩服。”
　　老者无奈道：“老朽能看得出，小友性子偏激，骨子里自有一股傲气和霸气，就算明知老朽的境界，心里也没有多少敬畏和恐惧，要是刚才老朽选择出手的话，小友怕就不是这个态度了。”
　　雨化田不置可否，道：“晚辈其实还是更喜欢多个朋友，总比多个敌人要好，尤其还是前辈这个层次的敌人。”
　　老者摇头一笑，没有再说什么，转身看向身后的赵构，淡淡道：“他说的，你都听见了？神州一统，未必不是一件好事……”
　　老者话未说完，赵构就急了：“韦老……前辈，此事万万不可，我泱泱大宋，岂能投降他国？还请前辈看在太祖的面子上，救救我大宋！”
　　“我就是看在太祖皇帝的面子上，今日才出面保你一命！”
　　老者脸色冷了下来，盯着他，冷冷说道：“若非你是皇帝，以你这些年胡作非为的混蛋性子，老朽早就先取你性命了，好好一个宋国，被你弄得乱七八糟。”
　　“宋国会有今天，完全是你咎由自取！”
　　“能保你一命，已经是老朽能够做到的最大程度了，否则，若他真想杀你，老朽也无能为力，更不可能，替你宋国去死。”
　　“你若想活命，就听他的，下旨投降，让宋国少死一些人，否则，你就自己想办法救自己吧。”
　　“老朽言尽于此，你好自为之。”
　　说完，老朽转身，不再去看他。
　　赵构脸色苍白，呐呐说不出话来。
　　这老者已经是他最后的希望了，若这老者都不帮他，凭他自己，如何能够保住宋国，如何能够自救？
　　“我大宋，历经百年，经历诸多苦难，连靖康之耻，朕都忍下来了，就是为了保全大宋，可没想到，始终还是逃不过灭亡的下场……”
　　赵构神色凄凄：“父皇，历代先祖，朕对不住你们，守不住大宋啊……”
　　“好了，别号丧了！”
　　雨化田没兴趣听他感慨，不耐地挥手道：“一句话，降还是不降？如果实在下不了这道旨意的话，本座让人帮你！”
　　留赵构一条命，只是给这老者一个面子罢了，否则，有他没他，宋国的结局都不会改变。
　　就算他不下这道旨意，雨化田也能让其他人去做，只是过程麻烦点而已。
　　但最后这口投降的黑锅，无论如何都会由赵构去背。
　　赵构沉默片刻，咬牙道：“朕下！”
　　说完，他抬头看向雨化田：“但你要保证，你不能杀我宋国百姓，也不能杀我宋国皇室一人！”
　　闻言，雨化田神色微缓，点点头，道：“放心，只要你配合本座，本座便不会滥杀无辜，不仅不会杀宋国百姓，就算你宫里这些妃子，你也可以随便带走。”
　　“此言当真？！”
　　听到这句话，赵构眼睛一亮。
　　见状，所有人都是一愣，敢情你刚才的悲戚都是装出来的？
　　“真是个昏君！”东方不败等人眼中，都露出了鄙夷之色。
　　范仲淹、诸葛正我等人，则是神色复杂，心底伤感叹息。
　　宋国，没救了！
　　“当真当真！”雨化田也是厌恶地挥了挥手，随即看向旁边魏忠贤，道：“带他去写诏书，写好以后，立刻发向各州道，通告天下。”
　　“还有朝中百官，你去想办法，让他们配合。”
　　“好好配合的人，以后还有机会做官，如果不愿意配合，那就赶走，尽量不要杀人。”
　　“老奴领命。”魏忠贤当即上前，恭敬行礼。
　　随后转身朝着赵构做了个请的手势：“陛下，请吧。”
　　赵构哼了一声：“朕自己会走。”
　　说完，大步往殿外走去。
　　魏忠贤随之离开。
　　这时，范仲淹也上前对雨化田拱手一礼，道：“武王大人，希望你信守承诺。”
　　雨化田颔首：“范公放心，本座答应的，自然会做到。”
　　范仲淹点点头，道：“既然如此，那范某也先告辞了，武王请放心，范某也会配合陛下，说服朝中同僚，助大明收纳大宋领土。”
　　雨化田知道，范仲淹如此配合，主要也是不想大宋死太多的人。
　　不过他也没有多说，范仲淹愿意相助，自是再好不过。
　　“有劳范公了。”雨化田朝着范仲淹拱手回礼。
　　范仲淹不语，转身带着殿内几位大臣离去。
　　“武王大人，请给在下一个机会，在下也愿意助武王大人说服百官，收服宋国领土！”
　　这时，原本躺地上装死的蔡京见所有人都走了，连忙也爬到雨化田面前，焦急开口。
　　雨化田刚才的一掌，没有杀他，只是让他受了点伤。
　　“别急，宰相大人，你没那么容易死的。”
　　雨化田笑了笑挥手。
　　宋国朝堂腐朽，蔡京算是最大的始作俑者，其在民间的名声，比起当年的秦桧也好不到哪里去。
　　这样的人，雨化田怎会让他这样轻易的死呢？
　　待赵构宣布投降大明以后，民间或许还会发生动荡，百姓就算不敢说什么，心中肯定也会愤怒。
　　而蔡京这一类的人，就是雨化田准备留给百姓泄愤的。
　　“你走吧，本座不杀你。”雨化田笑着道。
　　“多谢武王大人，多谢武王大人！”
　　蔡京如蒙大赦，连连叩首，没有任何身为宰相的尊严，更是丝毫不知道自己日后将会有多么悲惨的下场。
　　雨化田像赶苍蝇一般将蔡京赶走。
　　这下，殿内就剩下了雨化田、剑岳、东方不败与那老者和六五神侯诸葛正我及其麾下神侯府的人。
　　雨化田这才看向老者，眼中露出一丝好奇，道：“前辈，现在可以告诉晚辈，你的名号了吧？”
　　老者微微点头，可却没有着急开口，反而转身看向了神情落寞的诸葛正我，眼中露出了一丝复杂之色，道：“诸葛，这么快，就记不得为师了吗？”
　　诸葛正我身躯一颤，猛地抬头，紧紧盯着老者，满脸的不可思议，颤声道：“你……你是……师父？！”
　　诸葛正我的师父？！
　　旁边，雨化田目光一闪，瞬间恍然。
　　自在门创始人，韦青青青！
　　果然……是他！


###第132章 大宋覆灭！###

　　绍兴三十五年，一则诏书从盛京传出，顿时震动了整个大宋——
　　面对大明的入侵，大宋武关被破后的第三日，皇帝赵构竟然选择了放弃抵抗，无条件投降大明。
　　自此之后，大宋领土便是大明领土，大宋百姓也将并入大明，成为大明百姓。
　　此消息一出，整个天下都震动了。
　　此番大明入侵，原本许多大宋的有识之士，原本都已经准备要前往武关，抵抗大明西征军，保家卫国了。
　　可还没等他们开始行动，赵构竟然选择投降？！
　　一时间，所有人都懵了。
　　紧跟着没过多久，整个大宋便开始了群情激忿，悲戚怒吼声不绝于耳。
　　许多胆大之人，直接怒骂赵构不配为大宋皇帝，根本不认可赵构投降的旨意。
　　甚至不少地区直接起兵造反，要推翻这个腐朽昏庸的大宋朝廷，重整旗鼓，保卫家园。
　　短短半个月不到的时间，整个大宋直接乱了起来。
　　但中央朝廷都已沦陷，其他地方的反抗，只能是徒劳罢了。
　　之前为了抵挡大明西征军，赵构几乎征集了全国兵力，全部派往了武关。
　　但最终，这百万大军逃的逃，投降的投降，已经算是废了。
　　如今朝廷选择投降，就算他们再如何不甘心，也是无济于事的。
　　最简单的一个道理，没人。
　　你想要造反，想要推翻朝廷，手里没有几十万兵马，是绝对办不到的。
　　而如今大宋各地藩王，就算加到一起，只怕最多也就凑个一二十万人。
　　面对来势汹汹的大明西征军，这区区一二十万人，能做什么？
　　哪怕反抗再如何激烈，最终也只有破灭一途。
　　这个时候，唯一有能力反抗的，反而是大宋江湖。
　　大宋江湖对比其他各国，一直都是比较强势的，不仅成名高手多，而且人也多。
　　几百个大大小小的门派加起来，总人数怕是也有个几十万人。
　　而且都是江湖人士，大部分都有武功在身。
　　这股势力若是联合起来，就算是大明的五十万西征军，怕是也难以抗衡。
　　这些门派虽然平时互相争斗不休，斗勇斗狠，但如今大宋面临如此危局，在这种同仇敌忾的气氛下，还是极有可能联合起来，共同抵抗大明，守护家园的。
　　于是，不少门派纷纷联合其他各派，想要组织人手，抵挡大明的西征军。
　　在他们看来，如今朝廷无能，国家危急，各大门派一定会放下彼此的门户之见，共同联手抵挡大明的。
　　可最终的结果，却是出乎了所有人的意料。
　　面对许多中小型门派发出的联盟信，大部分门派都选择了参与，可大宋最顶尖的那些一流势力，却没有一个选择赴会的，全都选择了沉默。
　　这其中，如丐帮、神州结义盟、权力帮、十二连环坞、全真教、少林寺、迷天盟、逍遥派等，全都沉默不语，似乎是默许了朝廷投降的命令，并不想插手此事。
　　这些顶尖门派的态度一出，那些原本斗志昂扬的中小型门派，顿时懵了。
　　这是怎么回事？
　　大宋都快要没了，你们就如此坐得住？
　　难道你们真要眼睁睁看着大宋被灭，看着大宋江湖被人入侵吗？
　　不少江湖人士悲戚大呼，发出质问。
　　可这些个顶尖势力，仍然默不作声。
　　并非他们懦弱，不想守，实在是守不住啊！
　　武关一役，这些门派都有派人出手，可最终，这个看似强大的联盟，却随着郭靖的投降而破灭。
　　惊雁宫一战，这些各大派的高手，更是亲眼见识到了大明一方顶尖强者的实力。
　　尤其是萧秋水、李沉舟、关七和王重阳等人。
　　若非雨化田手下留情，只怕最后他们都回不来了。
　　这让他们如何还敢反抗？
　　更何况，如今连朝廷都扛不住选择了投降，他们继续反抗，还有何意义？
　　就算真的挡住了大明，谁来做皇帝？
　　到时候又是一场内战。
　　这显然不是他们愿意看到的。
　　所以，有如现在去冒险反抗，还不如老老实实地接受现实。
　　反正，就算宋国灭了，也不会波及到他们。
　　只要他们老老实实接受大明的统治，还能保全自己，保住门派传承。
　　若是仍冥顽不灵，企图反抗的话，那位大明武王，肯定不会放过他们。
　　到时候，只怕整个门派都要灰飞烟灭。
　　因此，不管外面传言如何，这些个顶尖门派，全都默不作声，而且严令门下弟子不准外出，更不准做任何回应，老老实实等着大明接收大宋领土。
　　若敢违背，逐出师门。
　　许多弟子不解，可也只能接受安排。
　　于是，一场原本气势汹汹的江湖动荡，就这样随着各大顶尖门派的沉默，而宣布破灭了。
　　朝廷投降，江湖沉默。
　　大宋覆灭，似乎已成定局！
　　最终，结果也确实如此。
　　随着大宋朝廷宣布投降，各州道放弃反抗，大明五十万西征军浩浩荡荡入关，自武关而来，一路向西。
　　沿途当中，但凡敢反抗的势力或官府军队，全都被击溃。
　　短短七天时间，大明西征军接管了大宋的权利中心，盛京。
　　皇帝赵构甚至亲自率领文武百官出城迎接大明军队入城，恭恭敬敬地奉上了宋国的玉玺和大宋地图，甚至亲自为大明武王雨化田，牵马执蹬，以示臣服。
　　自此，持续了两百年的宋国，彻底覆灭。
　　大宋领土，也成为了大明的第四州——宋州。
　　明军入主盛京的第三日。
　　大宋皇宫，议政大殿内。
　　雨化田一席蟒袍，头戴王冕，高坐王位，威仪无限。
　　大殿当中，则站着此次西征的诸多将领，还有剑岳、东方不败、叶孤城等一众高手。
　　此外，还有之前在武关投降的郭靖黄蓉夫妇、王重阳、洪七公、黄药师、乔峰等一众武林代表。
　　至于原本的大宋百官，有许多无法接受赵构投降的旨意，悲愤之下，大多选择了辞官归隐，留下来的不足三分之一。
　　这三分之一的官员，此刻也静静地站在大殿一侧，低眉垂目，神色复杂，却无人开口。
　　范仲淹、欧阳修、诸葛正我等人，皆在其中。
　　“诸位今日能够站在这里，那么就证明今后皆是我大明之人，废话本座就不多说了，直奔主题吧。”
　　雨化田扫视众人，淡淡说道：“宋国已经是过去式，这大宋领土，接下来便是我大明的宋州，而接下来诸位的任务，就是协助本座，彻底将宋州纳入我大明领土。”
　　“我等领命，请王爷吩咐。”所有人恭声回道。
　　雨化田点点头，接着看向孙承宗和孙传庭二人，吩咐道：“两位元帅，西征尚未结束，你们仍是西征军主帅。”
　　“接下来你二人的任务，就是负责领兵前往各地，镇压各地叛乱。”
　　“本座欲在三月后继续启程西征灭隋，所以你们的时间有限，三个月内，本座不想再听到宋州有任何地区，还有不服我大明统治。”
　　三月后继续西征灭隋？！
　　所有人心中都是一惊，为雨化田的决策感到震撼。
　　这么快？！
　　孙承宗和孙传庭也是微微一惊，随即连忙拱手：“谨遵王爷之命。”
　　雨化田颔首，没有废话，接着看向马进良等人，道：“马进良，尔等配合两位元帅镇压叛乱，此外，尽快派人回朝，回禀大宋战事，顺便让太后尽快派人前来宋州接管，安抚百姓。”
　　“卑职领命！”马进良等六人齐齐行礼。
　　雨化田又看向范仲淹，神色微缓，遥遥拱手道：“此事也有劳范公配合了，本座会亲笔致信给太后，任范公为宋州牧，掌管宋州一切政务，不过一些主要的职务，还是得太后亲自派人过来负责，这一点请范公理解。”
　　范仲淹神色负责，心中叹息，随即压下心底复杂情绪，上前拱手道：“请王爷放心，范某既然答应了王爷，自会尽力配合朝廷，收服宋州各地。”
　　雨化田微微一笑，点了点头，未在说什么。
　　跟着，他看向郭靖黄蓉夫妇和王重阳等人，道：“想必诸位应该会很关心本座会如何处置宋州的武林。”
　　郭靖等人心中一震，这确实是他们所关注的问题。
　　雨化田淡淡道：“诸位无需多想，对于宋州武林，本座并无偏见，一视同仁。”
　　“如我大宋其他三州一般，只要武林安分守己，服从朝廷管制，按时缴纳税收，本座不会插手宋州武林，更不会刻意打压。”
　　“武道乃我华夏古老文明传承，本座也希望能够看到未来我神州武道百家齐放，繁荣昌盛的场景。”
　　闻言，郭靖等人心底一松。
　　可这时，雨化田眼眸微眯，又道：“但诸位切记一句话。”
　　“侠以武犯禁，这在我大明，是绝对不允许的。”
　　“不论你是何地位，武道达到了何种境界，都必须遵守我大明律法。”
　　“武林中的争斗，本座不管，但只要涉及到了无辜百姓，那么本座不管他是谁，都逃脱不了法律的制裁。”
　　“这句话，诸位可以代本座传给各派，谁若不服，本座会亲自上门给他重新讲解一遍。”
　　众人心中一凛，连忙拱手：“我等遵命。”
　　雨化田微微颔首，接着道：“还有一事，诸位也替本座传给各大门派，三月后本座西征，各派都必须派人一起前往，来多来少本座不管，但本座要看到各派的态度。”
　　“这……”
　　此言一出，众人面面相觑，眉头皆是微微皱起。
　　才刚刚覆灭大宋，就要开始调动江湖各派，此事怕是有些不太容易。
　　“怎么？有困难吗？”雨化田看到众人神情，淡声问道。
　　王重阳收了收心神，上前拱手道：“既然是朝廷的征调，我等自然愿往，不过我等也不敢保证，各派都会听从王爷的征调派人前往……”
　　雨化田摆了摆手，平静道：“你们只需要将话传达各派即可，其他的不必你们操心，记住了，本座只给你们三个月时间准备。”
　　说罢，不待王重阳继续开口，雨化田就看向马进良几人，道：“马进良，你们调查一下宋州的江湖，有多少门派，各派有多少弟子，全部登基在册。”
　　“卑职领命。”马进良等人肃然行礼。
　　郭靖等大宋江湖的人心中凛然，雨化田这句话的意思，是根本不打算给大宋武林拒绝的余地啊。
　　不少人心中叹息。
　　因为他们十分清楚，今日之后，大宋朝廷与江湖并立，互不干涉的局势，已经过去了。
　　日后的大宋……不，应该是宋州。
　　朝廷的权威，至高无上。
　　哪怕是武林中人，也将彻底归附在朝廷的统治之下。
　　否则，结局肯定不会太好……
　　雨化田也没有理会他们的心思，安排好一切，他从王座上起身，挥手道：“散朝吧，接下来若有其他要务，直接找范公即可，无需再请示本座。”
　　说完，就欲离去。
　　这时，范仲淹连忙上前，拱手道：“王爷，还有一事，需要王爷做主。”
　　雨化田脚步一顿，道：“范公有话但说无妨。”
　　范仲淹面色凝重，道：“王爷，此次明宋两国之战，宋国兵力几乎被调往武关，边境防守空虚，尤其是北方燕云十六州之地，更是几乎处于无官府状态，之前被辽金等异族侵略过的创伤都尚未恢复。”
　　“上一次辽金等异族入侵，我宋国丢了燕云十六州，后来虽与辽金签订停战协议，将燕云十六州赎了回来，可此番明宋大战，难保辽金等异族不会撕毁协议，再次入侵。”
　　“还请王爷尽快派兵前往北方驻守，以防异族南下，再次残害我中原百姓！”
　　此言一出，其他人也是心中一紧。
　　确实，北方的异族，一直都是所有中原王朝的一个大患。
　　数千年来，北方异族降而复叛，叛而复降，屡屡南下入侵，不知残害了多少中原百姓。
　　这次为了抵挡大明西征军，赵构将大宋的兵力几乎全部调往武关，边境防守空虚。
　　万一辽金等异族趁机南下劫掠，燕云之地的百姓，必然要再次遭殃。
　　大殿上方，雨化田闻言也是一怔，随即深深看了眼北方，脸上露出一丝冰冷的笑容，道：“北方那边，诸位不必担心，那群异族，自然有人去收拾他们，这个时候，他们不可能有精力来南下入侵的。”
　　闻言，所有人都是一愣。
　　有人去收拾异族？
　　难道雨化田早有安排？


###第133章 蒙恬北上，韦青青青讲合道境###

　　千里荒漠，黄沙漫天。
　　骄阳的炙烤下，一支披甲持锐，煞气凛然的大军，正在沙漠中徒步往北前行。
　　这支大军人数约有二十万左右，清一色的黑红战甲，大军中央旌旗招展，赫然绘制着北离国的字样。
　　很显然，这支大军，就是北离国的精锐！
　　在大明西征攻打宋国的同时，北离国也并未闲着。
　　这些日子，北离国大军在蒙恬的率领下，再次出征，从西北出发，直奔宋国北方的辽金两国及这两国麾下的附属异族。
　　不到一个月的时间，大军连续奔袭上千里。
　　如今，这支大军已深入金国境内。
　　一眼看去，几乎大部分士兵的盔甲上都带有血迹，甚至有人身上还敷着厚厚的血痂，整个队伍都散发着掩饰不去的杀伐之气。
　　很显然，这半个多月的奔袭，也并非一路平静。
　　但尽管如此，这些士卒依旧神采奕奕，眼中亦是噙着浓浓的战意与杀机，丝毫不见颓势。
　　这些年来，这支北离国的精锐大军，跟随蒙恬南征北战，早已被训练成了一支不弱于天下任何一个王朝军队的铁血强军。
　　其中就算最差的那一个，手里都沾染着异族的血。
　　而大军前方，蒙恬身披黑色战甲，手持青铜战剑，骑着一匹黑色的高头大马，整个人威风凛凛，眼底的煞气，令人不敢直视。
　　在其身后，跟着叶鼎之、李寻欢、边疆老人、古木天、半月天、司马长风、上官燕等一众西域高手。
　　如今的西域，早已臣服在北离国的铁骑之下。
　　而西域的武林高手，也大多被蒙恬收服。
　　“踏踏踏……”
　　就在这时，前方一阵急促的马蹄声响起。
　　一名北离军斥候快马而来，抵达蒙恬身前后，立即勒马翻身而下，朝着蒙恬单膝跪地，拱手恭敬道：“启禀将军，前方七十里，就是金城了。”
　　蒙恬看向前方，目光所及，俱是一片黄色，烟尘漫天，看不清方向。
　　但隐隐间，还是能够看到一座古城的轮廓，在视野尽头隐约浮现。
　　金国首都，金城！
　　在大明入侵大宋之前，他就收到了雨化田的消息，让他带兵前往草原，挡住辽金等异族，不要让其跨越大宋边境一步。
　　在收到消息的第二天，蒙恬就点兵出发了。
　　虽然雨化田的命令，只是让他挡住金国，别让金国南下入侵大宋。
　　但蒙恬又岂会只满足于挡住金国？
　　这半个多月的时间，他已经攻陷金国近百个大大小小的部落，带兵一路直奔金国首都。
　　此战，他要将辽金覆灭。
　　雨化田负责攻伐中土三大王朝，而他，则要紧随雨化田的步伐，将北方的异族，全部一网打尽。
　　不管是宋国北方的辽金，还是大隋北方的高句丽和突厥，亦或者是大汉王朝北方的匈奴，全都要臣服在他蒙恬的铁骑之下。
　　这群虏毛饮血的异族，荼毒了中原百姓数千年，也是时候该彻底覆灭了！
　　当年，大秦一统天下时，因始皇刚刚一统六国，国内并不稳定，抽不出多余的兵力来对付北方这些异族。
　　所以只能眼睁睁看着这群异族嚣张，荼毒百姓。
　　但此刻的他，可没有这个顾虑。
　　拥有足够的补给，没有后顾之忧，他大可以率领北离军深入草原，让这群异族狗，知道他蒙恬的厉害！
　　“继续出发，天黑前赶到金城，明天日落之前，我要看到金国覆灭！”
　　蒙恬沉声开口，声音冷冽，震动全军。
　　“遵命！”
　　斥候神情恭敬，再次行礼，随即回到马背，重新赶往前方探路。
　　蒙恬策马跟上，身后二十万北离军大步紧随，目光狂热，战意昂扬，在这漫天黄沙当中，卷起阵阵狂风。
　　大宋，盛京。
　　后宫御花园里。
　　雨化田与一黑袍老者相对而坐。
　　这黑袍老者，正是之前大宋皇宫的守护者，韦青青青。
　　这几日闲来无事，雨化田都会前来这御花园里，与韦青青青谈论武道。
　　而韦青青青对雨化田能够在短短十来年的时间就修炼至天人九重，而且自身剑道也步入无剑，感到震撼与惊奇，刚好也想知道雨化田是如何修炼的，自然是一拍即合。
　　这几日，通过互相的谈论，两人都受益匪浅。
　　雨化田通过韦青青青所讲述的一些武道见解，更加完善了自己的武道。
　　而韦青青青也从雨化田谈论的各种修行经验中，获益不少，甚至多年未曾变化过的境界，都有了些许松动。
　　同时，他心中对雨化田的妖孽天资也更加感到震撼，时常感慨，这世间若当真有生而知之者，那一定非雨化田莫属。
　　对此，雨化田也只是摇头微笑不语。
　　自家人知道自家事。
　　他的资质他很清楚。
　　就算这些年来通过各种武学秘宝提升了根骨资质，可若是没有系统相助的话，他也绝不可能在短短十来年里达到此刻的程度。
　　所以，此事没什么值得炫耀的。
　　今日再次论道，雨化田对天人境以内的东西已经不太感兴趣了，于是他直接询问起了韦青青青，关于合道境界的东西。
　　“前辈，能否与晚辈讲解一下合道境？”院子里，雨化田看着韦青青青，认真问道。
　　韦青青青闻言淡淡一笑，道：“老夫早知道你会忍不住询问此事的。”
　　雨化田不置可否：“晚辈的境界，前辈也十分清楚，距离合道也只是一步之遥。”
　　“但晚辈自突破天人以后，提升速度太快，没有经过前辈这般的沉淀，所以对合道境仍是一知半解。”
　　“还请前辈不吝赐教！”
　　说着，雨化田对韦青青青郑重地拱手行了一礼。
　　武道之路，达者为先。
　　更何况如今韦青青青的年纪比自己都不知道大了多少岁，所以雨化田也愿意放下心底的傲气，对其虚心请教。
　　韦青青青微微颔首，道：“老夫看出来了，你的根基虽然看似扎实，但实则颇为虚浮，这或许与你所言的境界提升的太快有关。”
　　“虽然伱的真实战力远超本身境界，但更多的是因为你的剑道与你识海里那几个特殊存在加持，否则你的真实战力，未必比得上其他的九重天圆满境武者。”
　　雨化田闻言，微微一惊：“前辈看得到晚辈识海里的东西？”
　　他一直以为，别人是无法看透他的识海的。
　　可没想到韦青青青竟然能够一言道破他的识海有其他东西。
　　而且韦青青青所说的也没错。
　　他之所以能够一直越阶战斗，其主要原因，就是因为有剑道的加持，还有五圣兽精血所激活的五行血脉加持。
　　不然的话，单纯的比武道，他或许还不是白玉京的对手。
　　哪怕他修行的武学众多，但终究没有走出自己的武道。
　　修炼的武学多，无非就是战斗的时候手段多一些而已。
　　可一旦对方有一种武学精通，并且强于他，那么他所有的武学一起施展出也是无用的。
　　此刻，雨化田就感觉自己的武道，达到了一个瓶颈。
　　若无法打破这个瓶颈的话，接下来怕是只能放弃武道，主修剑道了。
　　但为了武道，付出的心血那么多，雨化田又岂会舍得放弃？
　　面对雨化田的询问，韦青青青微微摇头，道：“看不透，不过老夫能感觉得到，你的识海异于常人，而且以精神力窥视你时，就连老夫都生出一股心悸的感觉，那么很显然，你的识海当中，必然有着能够威胁到老夫的东西。”
　　原来是由此推断出来的！
　　雨化田顿时恍然，随即点了点头，道：“不瞒前辈，晚辈的识海，确实异于常人。”
　　识海里住着五个祖宗，可不是异于常人么？
　　韦青青青点头，也没有多问，道：“正是因为你识海总的存在，还有你的剑道破凡，才让你可以拥有比本身境界更强的实力。”
　　“但你修炼的武学太杂，这也导致你所走的路，必然要比常人更艰难一些。”
　　雨化田不解：“为何如此？”
　　韦青青青道：“你是否感觉如今武道已经走到了瓶颈？”
　　“就是不论如何修行，内力依旧在增长，可境界却不会再有半分松动？”
　　雨化田心中一震，连忙道：“正是如此！”
　　“这便对了。”
　　韦青青青颔首：“其实你现在尚未达到天人竟的圆满，所以不论你如何修炼，只要没有圆满的话，是无法触摸到合道境的瓶颈的。”
　　没有达到天人圆满？
　　雨化田微微一怔，天人不是只有九重天吗？
　　难道还有第十重天？
　　雨化田问出了心中的疑惑。
　　韦青青青解释道：“天人只有九重天不假，但你可知，为何合道境会被神州天道所不容，一旦突破，就会被接引飞升仙界么？”
　　雨化田摇头。
　　韦青青青道：“那是因为合道境，确实已经算是达到了仙的程度。”
　　“当然，老夫也不知道传说中的仙，是什么样的。”
　　“可合道境，必然是已经超凡脱俗，脱离了凡人层次。”
　　说到此，韦青青青的脸色稍微郑重了几分，继续说道：“天人境，虽然也被称作陆地神仙，但充其量，只能算是半仙。”
　　雨化田再次发愣，天人与合道境的区别那么大么？
　　到现在，他见过的合道境，也不下五个了，交过手的有三四个，死在他手里的也有一个，没感觉合道有多厉害啊。
　　韦青青青似乎能够看出雨化田心中所想，摇了摇头，道：“你不要以为合道境很弱。”
　　“老夫与你说一个天人与合道最简单的区别，寿元！”
　　“寿元？”雨化田眉头一挑。
　　“对，寿元！”
　　韦青青青道：“武者修炼，后天武者便可达百岁高龄；迈入先天，可活一百二十岁左右；宗师武者可活一百五十年左右；大宗师则可活到两百至三百岁；天人境界，便可达五百年左右的寿元。”
　　“可你知道突破合道境以后，可活多久么？”
　　雨化田沉吟：“一千年？”
　　韦青青青摇头：“老夫也不知道。”
　　雨化田顿时嘴角一抽，不知道你装什么玩意儿？
　　韦青青青接着道：“在突破合道境以后，老夫就未曾再感觉到寿元流逝，或者说，流逝的很慢，老夫感觉不到，因为老夫可以从天地间汲取各种能量，时刻将肉身保持在最巅峰状态，或许，这便是真正意义上的永生吧。”
　　永生？！
　　雨化田瞪大眼睛。
　　合道境便可实现永生？
　　看到雨化田的反应，韦青青青这才满意地点了点头，道：“只要突破合道以后，就可以吸取天地能量，滋养肉身灵魂，严格意义上来说，只要拥有足够的天地能量，肉身就永远不会衰老，灵魂也会永垂不朽，这不就是永生么？”
　　雨化田回过神来，点了点头，继而眼中浮现了一丝火热。
　　合道境，永生！
　　这些个字眼，深深激励了他。
　　不论如何，他一定要突破合道境！
　　剑道虽强，可也不一定能让人永生，但武道却可以。
　　那么该如何选择，就不必多想了。
　　永生，谁又不想要呢？
　　这时，韦青青青又叹了一声，接着道：“不过，合道境滋养肉身所需要的能量，也是一个极为可怕的数字，若是无休止地吸取能量，哪怕这天地间的能量再多，终有一日也会被吸光。”
　　“这也是合道境会为天地所不容，一旦突破合道，就会被神州天道排斥，接引飞升仙界的原因。”
　　“因为合道境的强者只要活着，对这个世界而言，就是一种损耗……”
　　雨化田微微点头。
　　确实。
　　突破合道境以后，不论是继续修炼突破，还是滋养肉身灵魂，所需要的天地能量都十分庞大。
　　一旦所有突破合道境的强者都不飞升，留在神州无休止地吸收能量修炼，那么终有一日，灵气也会耗光，陷入灵气枯竭的程度。
　　这种情况，自然是天道所不允许的。
　　因此所有突破合道境的强者，都必须离开神州，飞升往仙界。
　　除非突破以后，不暴露实力，通过各种方法瞒过天道。
　　不过，合道境突破，所需要的灵气应该也不少，天道不可能无法察觉吧？
　　关于这一点，雨化田有些疑惑，于是继续询问韦青青青。
　　韦青青青摇头道：“合道境虽然寿元无限，老夫也将其称为仙，但其实老夫也不太确定，合道境是不是武道的极限。”
　　“因为合道境的突破，也并没有你所想象的那般困难……”


###第134章 三位合一，金国灭！###

　　御花园里，韦青青青娓娓道来，仔细与雨化田讲解着关于合道境的知识：
　　“合道境虽然与天人境有着天壤之别，但实际上，这两个境界也有相似之处。”
　　“天人境，是与天地合一，让自身与世界融合，去更清晰地感应这个世界，从世界当中汲取能量修行，增强自己。”
　　“而合道境，则是天地人三位圆满合一。”
　　“天，即是天地能量，也就是要通过吸收天地能量，使自身内力圆满，灌满丹田。”
　　“这一点，你此刻已经达到，等于你的‘天位’，已经圆满。”
　　“地，即是自身的道。”
　　说到此，韦青青青的神色稍微认真了几分，凝视着雨化田，道：
　　“不管你是走武道还是剑道，总归有一种道要圆满，才能步入合道。”
　　“关于剑道，老夫没有了解过，世上也从未有人能够以剑道合道的，这一点老夫无法给伱讲解。”
　　“但武道一途，你可能是走偏了。”
　　韦青青青上下打量了一眼雨化田，摇了摇头，叹息道：“你修炼的武功很杂，但你所走的道，始终是前人所走过的，就算你将某一条路修行到圆满，也无法走出自己的道。”
　　“所以，你若想突破合道的话，必须舍弃其他的道，选择一种最适合自己的道，在此道中进行突破，走出一条自己的道，方可达到‘地位’圆满。”
　　雨化田闻言，眉头微微皱了起来。
　　韦青青青说的不错，他修炼的武功很杂，而且大多都依靠着系统，修炼到了圆满。
　　可这些所有的武学，全都被他融入了剑道当中。
　　简而言之，就是他所有的武道，都是在为剑道服务。
　　这让他如何走出自己的武道？
　　难道，真的要重修一门武道，走无敌武道？
　　可无敌又是什么？
　　他的无敌剑道，至今都还卡在无剑境的神剑层次，尚未突破。
　　这种情况之下，又来转修武道，会不会本末倒置？
　　可是如果继续走剑道的话，韦青青青也说了，这世间，从未有人能够以剑道突破合道的。
　　他是否应该放弃？
　　还是继续坚持呢？
　　一时间，雨化田有些心烦气躁。
　　沉默许久后。
　　他深吸口气，暂时压下这个心结，看向韦青青青，沉声道：“那不知前辈所讲的‘人位’，又是什么？”
　　韦青青青：“人，即是值你自己。”
　　“我自己？”雨化田一脸疑惑。
　　“不错！”
　　韦青青青认真道：“在内力与道圆满后，还有一个很重要的先决条件——元神！”
　　元神！
　　雨化田眼眸微眯，道：“前辈的意思是，突破合道境，对元神也有要求？”
　　“正是！”
　　韦青青青点头：“元神，乃人之根本。”
　　“对于我等修炼武道之人来说，元神更是重中之重。”
　　“因为修炼出武道元神以后，就算肉身陨落，元神也可通过其他方法活下来，相当于拥有了第二条命。”
　　雨化田微微颔首。
　　确实。
　　只要凝练出元神以后，哪怕肉身被毁，也可借助元神进行夺舍重生，或者重新塑造肉身，重活一世。
　　所以元神确实相当于武者的第二条命。
　　可这时，韦青青青又道：“不过对于纯正的武道而言，借助元神夺舍这种事，只能算是旁门左道。”
　　雨化田一怔。
　　这怎么又是旁门左道了？
　　韦青青青正色道：“武者修炼，是修炼肉身，靠拳头打天下，若连肉身都没有了，那还算是武者吗？”
　　“所以，对于武者而言，一切抛弃了肉身的修炼方式，都只能算是旁门左道，根本成不了合道境。”
　　说着，韦青青青面露不屑，道：“比如魔门的武学，就是专注修炼元神，却忽略了肉身和境界的打磨，因此这千年来，成功踏入合道的强者，没有一个是出自魔门的。”
　　“那魔门第一代邪帝谢眺何等天资，风靡一世，可最终还不是困于天人境界，耗尽寿元而亡！”
　　闻言，雨化田嘴角一抽，有些尴尬。
　　他在初入天人时，就开辟识海，炼出了元神。
　　后来通过几次战斗，吸收了诸多天人强者的元神，来提升自己。
　　此刻他的元神比之其他的同价天人都要强横不少。
　　他原本还对此感到骄傲。
　　可没想到，在韦青青青眼里，修炼元神的武者，竟然是如此不堪？
　　“可是增强元神以后，好处确实十分巨大，而且许多高深的武学，若是元神不够强的话，根本修炼不了。”
　　“前辈此言，会不会有些危言耸听了？”
　　沉吟过后，雨化田微微皱眉。
　　韦青青青摇头：“老夫的意思不是说不能修炼元神，而是要分清主次，或者说，要同时修行。”
　　“同时修行？”雨化田不解：“但武者修炼，必须要到天人七重境以后，才能开辟识海，这就注定了，武者的元神与境界无法匹配，这应当如何同时修行？”
　　韦青青青道：“正是因为武者的元神与肉身不匹配，所以在突破合道之前，才要尽快增强元神，让元神与肉身境界相匹配，方能踏入合道。”
　　“老夫刚才所说的魔门功法，比如那魔门的至高宝典‘道心种魔大法’，其实也是辅助武者尽快增强元神，以达到与肉身匹配的程度，好尽快突破合道。”
　　“但魔门之人得到这门武学，自以为修炼元神才是正道，一心想办法提升元神力量，却忽略了境界与肉身的打磨，这才导致了这千年以来，魔门没有任何一人可以踏入合道境界。”
　　雨化田恍然：“前辈的意思是，元神只需提升到与肉身匹配的程度即可，如果元神强度超出了肉身境界，反而无法突破合道？”
　　“正是如此！”
　　韦青青青点头道：“老夫刚才所言的天地人三位合一，其中人位便是指元神，元神只需与肉身匹配，最后肉身与元神融为一体，便可突破合道境。”
　　“而踏入合道以后，就是肉身与元神同时修炼了，元神变强，则肉身随之变强，肉身变强，元神也同步增长，如此自然无需刻意去修炼元神力量。”
　　“肉身与元神融为一体？”雨化田喃喃，脸色震撼，有些难以置信。
　　肉身属于实体，而元神没有实体，乃是虚幻之物。
　　这二者，如何融为一体？！
　　看到雨化田的表情，韦青青青会意一笑，道：“老夫明白你的顾虑，不过你此刻无需多想，你只需要记住，不要刻意去修炼元神，只需让元神达到与肉身相匹配的程度即可。”
　　“如此待到你武道圆满时，自然知道如何三位合一，踏入合道境界。”
　　雨化田回过神来，闻言点了点头，记下了韦青青青今日所说的话。
　　内力方面，如今他的丹田都被填满了，不论再如修炼，也只能缓慢地开辟丹田空间，提升少许的内力，但境界却没有丝毫松动的迹象。
　　这种情况，显然已经达到了韦青青青所说的“天位圆满”。
　　元神方面，此刻他的元神也早已远超同级强者，必然是已经达到了圆满程度了。
　　虽然还可通过天移地转大炼神法吸收他人的元神继续提升，可想到韦青青青所言，雨化田也不敢继续再修炼元神了。
　　唯独武道方面，让雨化田有些发愁。
　　他本欲专修剑道，可剑道无法突破合道境。
　　或者说，这本来就是两条不同的修炼之路。
　　合道境，是武道的境界。
　　而剑道只有“有剑”和“无剑”之分，至于更高的境界，他也不清楚。
　　所以他此刻也很是迷茫。
　　不知是该听韦青青青的，选择一条适合自己的武道修炼，专注走出自己的道，还是继续修炼这不知后续境界的剑道……
　　沉默许久。
　　雨化田低叹一声，决定等到完成一统神州的任务以后，再去考虑这件事。
　　因为现在他也并不着急踏入合道境。
　　合道境被神州天道所不容，一旦突破这个境界，被天道发现以后，势必要被世界之力排斥，强制飞升。
　　这样到时候他如果再动手战斗，将会有诸多掣肘。
　　摇了摇头，雨化田看向韦青青青，拱手一礼，郑重道：“多谢前辈为晚辈解惑。”
　　“无妨。”
　　韦青青青微微摇头：“以你的资质，就算没有老夫讲解，早晚也能想到这一步的。”
　　雨化田摇头道：“晚辈修炼之法颇多，若没有前辈讲解，说不定还会继续剑走偏锋，所以前辈的提醒，还是十分重要的。”
　　韦青青青微微一笑：“说起来你小子也确实是个怪胎，寻常人一生，至多也就修炼一两种武道，最终也是选择主修一种，以追求更高的境界，哪有人像你这般，年纪轻轻，不仅剑武同修，而且还修炼了那么多武功，还不走火入魔，实在是个怪胎。”
　　“而且，你哪里来的那么多精力修炼这么多武功？就算你小子从娘胎里开始修炼，怕是也不太可能吧？”
　　说到此，韦青青青也颇为纳闷。
　　他初见雨化田时，心中其实是十分震撼与诧异的。
　　因为他在雨化田身上，感应到了不下十种顶尖武道的气息，而且属性各不相同。
　　若是换做其他人，怕是早就走火入魔，真气相冲，爆体而亡了。
　　偏偏雨化田还能将其全部练成，并且能够兼容，并不长生冲突。
　　他活了两三百年，还真从未见过这种怪胎！
　　闻言，雨化田也只是淡淡一笑，没有解释。
　　寻常人确实不可能修炼那么多武道。
　　但他有系统相助，所有武功到他手里都可以速成，而且还有武道熔炉可以将其融合创新。
　　自然不可能长生功法排斥，走火入魔的问题。
　　雨化田正想继续开口。
　　可这时，外面突然传来一阵脚步声。
　　跟着一道身影匆匆走了进来，神情冷冽，雷厉风行，正是马进良。
　　“属下参见督主！”马进良上前，躬身行礼，显然是有事情汇报。
　　韦青青青对这些琐事不感兴趣，于是对雨化田道：“你们慢慢谈，老夫去浇花了。”
　　雨化田微微一礼：“前辈请便。”
　　待韦青青青离去，雨化田才看向雨化田，淡淡道：“说罢，什么事？”
　　“督主，刚刚收到消息，金国覆灭了！”
　　雨化田地第一句话，就让雨化田吃了一惊。
　　“金国覆灭了？！”
　　雨化田瞪大眼睛：“怎么回事？”
　　马进良眼中闪过一丝兴奋，道：“是蒙恬将军！”
　　“三天前，蒙恬将军率军北上，直达金国境内，大破金城，斩杀数十万金国大军，活捉了金国皇帝，此刻金城已经被蒙恬将军接管。”
　　“金国已经彻底乱了，而蒙恬将军则依旧在整军备战，有继续北上，对辽国动手的意思！”
　　“蒙恬？！”雨化田顿时恍然，随即感慨道：“本座只是让他在本座攻宋期间，替本座挡住北方异族，没想到他直接把金国给灭了，确实是给了本座一个大大的惊喜啊！”
　　马进良点点头，眼里露出一抹崇敬，道：“蒙恬将军，确实神勇，其勇武程度，怕是不弱于当年大秦时期的那位军神了。”
　　雨化田淡然一笑，他自然不会告诉马进良，此蒙恬就是彼蒙恬。
　　沉吟一阵，雨化田道：“既然蒙恬把金国灭了，那就回禀太后，让太后发令，从沅州派兵，接管金国领土吧。”
　　“至于蒙恬那边，既然他想对辽国动手，那就联系上他，如果需要增援，就派人助他，给予最大程度的便利。”
　　“遵命！”马进良肃然一礼，随即就要离去。
　　但雨化田似是又想到什么，叫住了他，多嘴问了一句：“大宋江湖上，现在是什么情况？”
　　此刻的大宋，唯一能让他重视的，也就是大宋江湖了。
　　至于各地的叛军，有孙承宗和孙传庭率兵镇压，还有锦衣卫和大明江湖的人相助，想要平定，只是时间问题而已，雨化田并不担心。
　　闻言，马进良沉吟片刻，回道：“现在江湖上，督主的命令，已经传出去了，不少门派都还在观望，那几个顶尖门派，也不敢出声，少林寺那边，更是直接封山了，似乎想避世，躲过这一劫。”
　　“少林寺封山？”
　　雨化田眉头一挑，随即眼里露出一抹冷笑：“本座的命令，是让所有门派，都必须派人随本座西征灭隋，少林寺现在封山，是不想遵从本座的命令？！”
　　对于佛门，雨化田一直都没有好感。
　　不论是大明和大清的少林寺，还是大元的密宗，都是被他所灭。
　　这大宋的少林，雨化田之前还未曾特意关注。
　　可如今，他们既然先做这出头鸟，那雨化田可就来了精神了。
　　盛世开门敛财，乱世封山避祸？
　　哪有那么容易！
　　雨化田眼中，浮现一丝冰冷的杀机。


###第135章 大宋少林风云###

　　雨化田本打算不动大宋武林，只要他们服从管制，就给他们一条活路。
　　却没想到，仍有不知死活之人。
　　而且还是自己的老对头，少林寺！
　　少林寺打算以封山退隐的方式，来躲过他的征兆，不想派人随他西征灭隋。
　　哪有那么便宜的事？
　　既然少林不知死活，那雨化田也不介意让大宋也无佛门！
　　次日。
　　天刚蒙蒙亮，一支上千人的队伍，就簇拥着一个八抬大轿，朝着少林寺方向行进。
　　旌旗招展，黑色旗帜上，写着‘大明武王’和‘锦衣卫’等字样。
　　正当午左右，队伍便已来到少室山下。
　　“督主，前面就是少室山了！”
　　队伍前方，马进良等人朝着雨化田恭敬说道，眼里满是兴奋，战意昂扬。
　　他们已经许久未曾追随督主一起战斗了。
　　如今再次追随督主灭少林，这让他们混身血脉都贲张了起来。
　　“上山！”
　　雨化田坐在轿子上，漠然说道。
　　此番他本打算独自一人前来的。
　　但考虑到少林除名以后，少林寺收藏的大量武功秘籍和财宝，不能白白便宜了其他人，所以这才带来马进良等人，打算战后让他们打扫战场。
　　“遵命！”
　　上千名锦衣卫，开始朝着少室山行进。
　　沿途两边，成片的田地，修建的宽阔无比的石梯，无一不彰显着少林寺身为泰斗级门派的底蕴和气场。
　　“督主，后面有尾巴跟着上来了。”
　　这时，曹少钦来到雨化田身旁，瞥了眼身后，低声说道。
　　“应该是大宋江湖的人，来便来了，不用理会，正好让他们将此事传出去，告诉武林中人，本座之所以不动大宋武林，不是不敢，只是在给他们一个机会。”
　　“如若他们不想珍惜的话，那么今日少林，就是来日的他们！”
　　雨化田冷冷说道。
　　在大宋武林，少林寺同样是泰山北斗级的存在。
　　上千年的武道底蕴，数不清的信徒，支撑起了这座千年古刹。
　　大宋少林寺的当代高手，基本都是玄字辈的僧人。
　　其中以方丈玄慈、达摩院首座玄难，戒律院首座玄寂，还有长老玄苦、玄悲、曾经的南帝段智兴，如今的一灯大师等高僧，最为出名，在江湖上也都是可占据一席之地的一等一高手。
　　此时，在少室山上，大雄宝殿当中，众僧云集。
　　“方丈，山下来了很多人，旗帜上写的是那位大明武王和大明的锦衣卫，看样子来者不善！”玄悲长老一脸凝重，对着方丈玄慈说道。
　　玄慈苦着一张脸，叹息一声，道：“该来的始终会来啊！”
　　“可恶啊！我少林寺都已经决定封山退隐，那位武王还不打算放过我们，简直欺人太甚！”
　　“方丈，我们跟他们拼了！”
　　脾气最为火爆的慈恩怒声说道。
　　他本是江湖上大名鼎鼎的铁掌水上漂裘千仞，后被一灯大师点化，收为座下弟子，进入少林修身养性，可骨子里的血气仍未枯竭。
　　此番大宋被大明攻破，少林寺诸般忍让，谁知此刻那位大明武王仍然找上门来，这让他彻底忍不住了，一把抄起旁边的锡杖，就想冲下山去，与那位大明武王决一死战！
　　“慈恩，休得造肆！”
　　一灯大师沉喝一声，镇住慈恩，继而朝着玄慈微微一礼，道：“方丈，那位大明武王实力高强，此事经过全真教那位王重阳道长亲自证实，若贸然动手，我少林寺千年底蕴，今日怕是要毁于一旦，还请方丈斟酌，千万不可冲动，与之发生冲突！”
　　“危言耸听！”
　　达摩院首座玄寂冷哼一声，道：“一灯，我看你是长他人志气灭自己威风，我少林寺千年底蕴，达摩院数千武僧坐镇，又岂会怕他区区一人？”
　　“你接了郭靖的英雄帖，前往武关会盟，可没想到从武关回来以后，就处处抬高那雨化田，贬低我少林，甚至还让方丈师兄封山避祸。”
　　“如今方丈师兄听了你的，决意封山了，但结果如何？”
　　“那大明的人还不是找上门来了！”
　　“都到了这一步，你还一心忍让，你究竟是不是我少林中人？！”
　　说到最后，玄寂大喝一声，满脸怒色，充斥着对一灯的不满。
　　“这……”
　　一灯大师皱眉，满脸愕然，他没想到，自己一心为少林，这玄寂竟然对自己这般不满，一时不知道该如何回答。
　　“好了！”
　　玄慈出言打了圆场，沉声道：“都大祸临头了，还有心思争吵！”
　　“都少说两句，先随贫僧出去看看再说吧。”
　　众人这才收了声，躬身一礼：“是，方丈！”
　　随即，一众高僧，纷纷随着玄慈前往了寺外。
　　没过多久。
　　密集的脚步声从山下传来。
　　雨化田也来到了少林寺外。
　　玄慈上前一步，双手合十，行了一礼道：“阿弥陀佛，我少林寺已决意封山，不再接见香客，不知诸位施主，来我少林所为何事？”
　　“香客？”
　　雨化田坐在轿子上，闻言冷笑一声，道：“老秃驴，你看本座这架势，像是来上香的吗？”
　　“当然，你要当本座是来上香的，也没错。”
　　“不过却不是给佛祖上香，而是给你少林寺的人上香！”
　　此言一出，场中众僧顿时大怒。
　　“放肆！”
　　“佛门重地，岂能容你胡言乱语！”
　　“雨化田，你不要太嚣张！”
　　……
　　见雨化田丝毫不掩饰自己来者不善的态度，玄慈心中也是微微一沉，但却强压下心头的火气，仍旧沉声问道：“阿弥陀佛，就算武王大人要对我少林寺发难，也得有个理由，否则岂能让天下人相服？”
　　“本座行事，何须向他人解释？”
　　雨化田不屑道：“更何况，就你少林这藏污纳垢之地，本座就算随手灭了，谁又会多说什么？只怕还会让天下人拍手称快吧！”
　　“大胆！”
　　这下，原本未曾开口的一些僧人都忍不住怒了：“雨化田，你敢污蔑我少林寺？！”
　　“不错！”
　　“欲加之罪，何患无辞，你想对我少林出手就直说，岂敢污蔑我少林藏污纳垢？！”
　　所有人都被气的脸红脖子粗，死死盯着雨化田，一副怒目金刚的景象。
　　然而，雨化田却依旧不为所动。
　　“污蔑？”
　　雨化田冷笑一声，看向方丈玄慈，道：“玄慈秃驴，你真要本座说出来吗？”
　　玄慈面色微变，眼底闪过一丝惊疑，道：“贫僧不知雨大人想要说什么。”
　　“真是不见棺材不落泪啊！”
　　雨化田满脸鄙夷之色，突然转头，看向后边山林当中，漠然道：“诸位，既然来了，那就出来吧，刚好也给本座做个见证，免得让世人以为，我雨化田当真是个嚣张跋扈不讲道理之人。”
　　闻言，众人纷纷看向后面。
　　少林众僧也是眉头微蹙，竟然还有人前来少林？
　　但等待片刻，却没有丝毫动静传来。
　　众人还以为雨化田故布疑阵。
　　一名老僧当即喝道：“雨化田，你不要转移话题，你倒是说说，我少林如何藏污纳垢了？！”
　　雨化田没有理会，眼眸微眯，看向那山林当中，语气冷了几分：“怎么？要本座亲自请你们出来不成？！”
　　话音落下，山林中立即传来一阵动静。
　　紧跟着，数道身影自那林子中走出，脸色都有些不自然。
　　他们自以为隐藏的很好，却没想到，早已被雨化田发现了。
　　“我等参见武王大人。”
　　七八个人，一起朝着雨化田行礼。
　　这七八人都是生面孔，不过武功却不低，基本都有着宗师境的修为。
　　雨化田冷冷道：“说罢，你们都是哪个门派派来的？”
　　“在下是神州结义盟的人，偶然路过此地，发现武王在此，一时好奇，就前来看看。”一人尴尬道。
　　好奇？
　　雨化田不置可否，看向其他人：“你们呢？”
　　“在下是权力帮的人，奉帮主之命，前来少林办事，偶然发现武王在此，也是好奇来看一眼，还请武王见谅。”
　　“在下迷天盟五圣主吕破军，见过武王！”
　　“在下丐帮……”
　　剩下几人纷纷开口，都来自不同的门派。
　　很显然，他们一直都在关注着雨化田的动作，当发现雨化田集结人手前来少林以后，立即就前来打探消息，想看看雨化田会如何处置少林封山避祸一事。
　　没想到却全都暴露了。
　　少林众僧闻言，也有些心惊。
　　没想到今日少林竟然如此热闹，这么多顶尖门派都派人前来。
　　若处理不好，只怕今后少林的威名，将毁于一旦了。
　　一想到此，众僧心中压力倍增，瞧着雨化田的目光，都有些不善。
　　若雨化田说不出个所以然，仅凭少林不愿参与西征灭隋一事就要找少林麻烦，他们就算拼死，也绝不会让雨化田得逞！
　　“很好，各大门派都来齐了！”
　　雨化田微微颔首，随即看向少林众僧，道：“你们觉得本座在污蔑你们？那本座就让你们心服口服！”
　　“首先，你一灯，曾经的南帝，大理皇爷段智兴！”
　　雨化田最先看向一灯大师，冷冷道：“你号称南帝，武功冠绝天下，但在本座眼中，不过就是一个自私自利的伪君子罢了。”
　　“你自己想想，自己当年为何出家为僧，其他的就不用本座多说了吧？”
　　闻言，一灯大师面色微变，最终叹息一声，道：“不错，当年我见死不救，确实有罪。”
　　当年他身为段皇爷时，其贵妃刘瑛曾与周伯通有私情，产下一子，一日裘千仞潜入皇宫袭击了刘瑛之子，他本欲施救，却因为顾虑华山论剑在即，不想功力受损，再加上心中愤恨，故而眼睁睁看着那婴儿死在眼前。
　　此事，成为了他一生的执念。
　　也是因为此事，心怀愧疚之下，方才出家为僧。
　　这时，慈恩大喝道：“我师父当年不救那孩子，是因为那女人先对不起我师父，我师父见死不救，何罪之有？”
　　“更何况，就算有罪，我师父出家那么多年，做了那么多善事，也足以抵消，你现在说这些无非就是强词夺理，污蔑我少林！”
　　雨化田冷笑：“当真只是因为如此，而不是因为华山论剑在即，不想功力受损，在华山论剑时不如其他几人吗？”
　　慈恩喝道：“就算是因为如此又如何，那女人该死，他的孽子同样该死！”
　　“慈恩！”一灯怒喝一声：“够了，此事贫僧认了，确实是贫僧有罪！”
　　说罢，他看向雨化田，脸色也冷了下来，道：“还有何事，武王大人一并说来吧！”
　　“你第二罪，就是收下这个孽徒！”
　　雨化田看向慈恩，眼底闪烁杀机，道：“铁掌水上漂，裘千仞！”
　　“你身为铁掌帮帮主，当年横行江湖，罪恶多端，自己杀了多少人，就不用本座帮你回忆了吧？”
　　“可最终，一句加入佛门，就能抵消所有罪过，洗净所有罪孽？”
　　说到此，雨化田冷笑一声，看了眼头顶的少林寺三个大字，道：“这就是佛门，不管做了多少恶事，只要加入佛门，就摇身一变，成为了一个受人敬仰的高僧？真是让本座开了眼界！”
　　“你……”此言一出，慈恩顿时变了脸色，死死盯着雨化田，眼中几欲喷火，却说不出话来。
　　不远处，各大门派派来的人，也是议论纷纷，望着少林众僧的目光，满是讥讽与不屑。
　　少林寺的所作所为，他们早就知道了，并且对此也十分不屑。
　　只是平日里顾及少林底蕴深厚，实力高强，不敢妄言议论罢了。
　　如今雨化田将这块遮羞布撕下，亲自道出少林寺这龌龊的作风，这让他们心中都十分爽快。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，玄慈方丈道了声佛号，上前说道：“雨施主，我佛门讲究放下屠刀，立地成佛，慈恩能够迷途知返，皈依我佛，已经是浪子回头，算不上罪孽。”
　　“而且这些年慈恩时常下山接济百姓，做了诸多善举，也足以洗净他的罪过，雨大人又何必揪着此事不放呢？”
　　雨化田冷冷道：“那么照你所言，本座将你少林灭了，再救上个几千上万人，也算是以命抵命，迷途知返了？”
　　“这……”
　　玄慈脸色难看，道：“这两者岂能混为一谈？”
　　“为何不能？”
　　雨化田冷冷道：“这天下人若都如你佛门所言，放下屠刀，立地成佛，岂不是人人都可杀人，人人都可成佛？！”
　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义！”
　　“就算按照朝廷律法，也是当斩首示众，以命抵命！”
　　“可到了你佛门眼中，却是变成了只要加入佛门就能洗清罪过？”
　　雨化田冷笑道：“本座说你佛门藏污纳垢，说的有错吗？”
　　所有人都说不出话来，可脸却是涨得通红。
　　而这时，雨化田又道：“而且，本座还没有说你呢，你玄慈，又算什么好人？有什么资格，执掌少林寺？！”
　　玄慈脸色难看道：“不知雨大人所言何意？贫僧又有何罪？！”
　　雨化田嗤笑道：“你有何罪？真是不见棺材不落泪啊！”
　　“三十年前，雁门关血案，带头大哥！”
　　雨化田一字一句，冷眼看着玄慈：“还需要本座多说吗？！”


###第136章 雁门关血案，十三绝神僧###

　　三十年前，雁门关血案，带头大哥？
　　听到雨化田所言，所有人都皱起了眉头，有些不明所以。
　　惟有玄慈一人，身躯一震，瞬间脸色大变。
　　“你……你怎么……”玄慈指着雨化田，面色惊恐，一时说不出话来。
　　这件埋在他心底深处三十年的秘密，就连他自己都快要忘记了，却没想到，如今竟然还有人知道，而且被人当面提起，这不由让他乱了心智。
　　“怎么？玄慈大师也需要本座替你回忆一下吗？”雨化田讥讽地看着玄慈。
　　“什么雁门关血案？”
　　一名老僧看着雨化田喝道：“你不要故弄玄虚，凭空污蔑我少林方丈！”
　　“正是！大家不要听他胡说！”
　　“他就是想污蔑我少林寺！”
　　众僧纷纷怒喝，根本不相信玄慈会做出什么错事，认为这一定是雨化田的一面之词，想要污蔑少林寺的声誉。
　　“污蔑？！”
　　雨化田冷笑一声，看着玄慈，道：“看来，还是需要本座告诉他们，三十年前，究竟发生了什么啊！”
　　“不！不用说了！”
　　玄慈突然大叫，神情颤抖，声音尖锐，道：“你说的不错，贫僧确实有罪，不配担任少林方丈！”
　　“师兄？！”
　　“方丈师兄？！”
　　少林众僧纷纷惊呼，愕然看向玄慈。
　　他们不明白为何玄慈会承认自己有罪。
　　难道三十年前真的发生了什么，才会让玄慈如此惊恐？！
　　“说！为什么不说！”
　　倏地，就在这时，一道低沉当中却仿若蕴含着无边怒火的声音，自少林寺内响起。
　　跟着一道破风声自远处传来。
　　“什么人？！”
　　少林众人神情一变，纷纷运功戒备。
　　寺外众人亦是愕然，连忙看向少林寺中。
　　只见少林寺内，一道黑影疾驰而来，浑身气势铁血，体内真气充盈，散发着一股磅礴的压力，令人心神俱颤。
　　“大宗师？！”
　　所有人顿时警觉起来，紧紧盯着那道黑影。
　　少林众僧亦是心惊，纷纷运功防备，死死盯着那黑衣蒙面人。
　　玄寂大喝道：“你是什么人，胆敢潜入我少林寺？！”
　　“你闭嘴！”
　　出乎意料的，黑衣人此刻性格十分暴躁，朝着玄寂怒喝一声，便豁然转头，死死看了眼脸色复杂的玄慈，随即又看向雨化田，声音低沉道：“你说，三十年前，究竟发生了什么，这老和尚干了什么事？！”
　　“放肆！”
　　“敢对督主不敬？！”
　　“拿下他，向督主谢罪！”
　　马进良等人虽然也对这黑衣人的到来感到惊诧，但见其敢对雨化田如此不敬，当即就是大怒，纷纷运功而起，就要对其动手。
　　“慢着！”
　　雨化田突然一挥手，拦下马进良等人，随即看向黑衣人，眼里闪过一丝感兴趣的神色。
　　“差点忘记了，少林寺内，还藏着你这个三十年前雁门关血案侥幸存活下的主角之一。”
　　“你说对吧，萧远山？”
　　黑衣人瞳孔一缩，眼中闪过一抹不可置信的神色。
　　看到黑衣人的表现，其余人也明白，此人确实是叫萧远山。
　　不过，众人一时间都想不起来江湖上还有这号人物，一时间有些摸不着头脑。
　　唯有玄慈，在听到萧远山这三个字时，他便是脸色骤变，同时身躯也再度狠狠一颤，不可思议地看向那黑衣蒙面人。
　　恰在这时，黑衣人摘下了脸上的黑布，露出一张饱经风霜和沧桑的中年面孔，紧紧盯着雨化田，承认了自己的身份。
　　“大明武王，果然名不虚传！”
　　“不错，我就是萧远山！”
　　“你既然知道我的名字，还知道我藏在少林，那么应当知晓，我为何会藏在少林寺！”
　　“不错，本座确实知道。”雨化田点点头，道：“你想暗中调查三十年前在雁门关杀了你们一家的人，想知道当年那伙人的带头大哥是谁，对吗？”
　　“没错！”
　　萧远山目光冰冷，咬牙怒喝道：“我藏在少林三十余年，就是想知道，三十年前，在雁门关杀了我萧远山一家的带头大哥，究竟是谁？！”
　　“萧远山？！”
　　突然，就在这时，寺外那名丐帮派来的高手顿时惊呼一声：“我想起来了！是他！就是他？！”
　　旁边各大门派的人顿时看向他。
　　“你想起什么了？”
　　“快说，此人是谁？！”
　　那人紧紧盯着萧远山，惊讶道：“他是契丹人，是三十年前辽国的珊军总教头！”
　　“什么？是他？！”
　　“萧远山，原来是他，我也想起来了！”
　　不少人顿时恍然，当即想了起来：
　　“当年宋辽关系紧张，萧远山身为辽国珊军总教头，却致力于宋辽睦邻修好，曾多次劝阻辽道宗禁动刀兵，还在边境救下不少中原百姓，深得宋辽两国士民的爱戴。”
　　“不错，我也想起来了！”
　　“此人确实是一号人物，被称为北辽大侠，不过可惜，三十年前突然消失，据说是死在了边关，为此还引起了宋辽两国大战数年！”
　　“没想到他竟然还活着？！”
　　众人议论纷纷，惊奇地看向那黑衣人。
　　而面对众人讨论，萧远山却没有丝毫顾忌，沉声道：“不错，在下正是当年应当死去的萧远山，但如今，却不再是什么北宋大侠，也不再是什么辽国珊军总教头，只是一个苟活了三十年，只为寻找杀人凶手，为家人报仇的人。”
　　一人好奇道：“萧大侠，三十年前究竟发生了什么？你为何假死藏身少林寺那么多年？”
　　萧远山咬牙道：“正好大宋江湖各大派都在这里，萧某也就不隐瞒了，正好诸位替萧某做个见证。”
　　“三十年前，萧某携妻儿回雁门关省亲时，突然遭到了中原二十一名武林高手的埋伏围杀，萧某拼死一战，却不敌对手，最终妻子被贼人杀害，而萧某被破跳崖，但却侥幸活了下来，于是便潜入中原，追寻贼人来到这少室山下，可没想到追到这里，贼人却消失了。”
　　“于是萧某便在少林寺隐藏了下来，目的就是为了寻找当年杀害我妻儿的凶手，为我的妻儿报仇！”
　　此言一出，场中顿时哗然。
　　“什么？！”
　　“没想到萧大侠当年突然消失，竟是遭到贼人袭杀？！”
　　“而且还是中原人？！”
　　“这怎么可能？！”
　　“萧大侠当年致力于辽宋交好，救下多少中原百姓，乃是我宋辽两国的英雄，怎么会有人想要杀他？！”
　　“萧大侠，你当年会不会看错了？！”
　　众人纷纷开口。
　　萧远山怒道：“当年杀我妻儿之人，所使的正是中原武功，其中还有少林寺的武功！”
　　“诸位既然听说过萧某之名，自然应当知晓，萧某师从中原，自幼便随中原的师父习武，对中原百家的功夫，不说了如指掌，但也不可能认错！”
　　众人下意识点头：
　　“不错！”
　　“萧大侠当年确实是拜了江湖上一位前辈为师，还曾到我大宋修习过一段时间的中原武学。”
　　“对，既然如此，那萧大侠应该不会看错。”
　　“只是，凶手当中怎么可能有少林寺的人呢？”
　　众人说着，纷纷看向少林众僧。
　　而此时，少林众人的脸色已经变了，纷纷看向了为首的玄慈方丈。
　　萧远山也看向玄慈，眼底满是杀机，身躯也在微微发颤，看起来似乎就要一抑制不住心里的杀机了。
　　结合刚才雨化田所言，和玄慈的一番表现，他自然猜得出，谁是凶手。
　　可他想听雨化田亲口告诉他！
　　于是他又看向雨化田，强压下杀意，朝着雨化田拱手一礼，道：“还请武王告诉在下，当年是谁，杀了萧某的妻儿，那位带头大哥，又是什么人？！”
　　雨化田微微点头，淡淡道：“看在你态度还不错的份上，本座就告诉你吧，其实当年……”
　　话音未落。
　　“轰！”
　　一道强大的气势，陡然自少林寺内爆发。
　　“唉！”
　　随着一道叹息声，一股凶猛的威势席卷而来，压得场内大部分人都无法喘息，宛如身上背负了万丈神，难以移动分毫。
　　跟着，在那滔天威势当中，佛光阵阵，一名身材削瘦的老僧，踏着佛光缓缓而来。
　　“阿弥陀佛！”
　　“往事随风，过去的就让他过去吧！”
　　老僧脚踏佛光，御空而来，很快就来到山门处，朝着雨化田微微一礼，道：“我少林愿响应武王的号召，派出达摩院千名弟子和十八罗汉，随武王西征，还请武王高抬贵手，放过我少林寺吧。”
　　看到那老僧，少林众僧也是微微一惊，跟着顿时大喜。
　　“师兄！”
　　“是玄澄师兄！”
　　“玄澄师兄出关了！”
　　“拜见玄澄师叔！”
　　众僧神色恭敬，纷纷朝着那老僧俯身行礼。
　　玄慈也是心中一松，俯身行了一礼：“师兄。”
　　“师弟勿慌，一切有师兄在。”玄澄微微一笑。
　　此刻，寺外各大门派的人脸色也变了。
　　“玄澄？！”
　　“当年的十三绝神僧！”
　　“是他！玄慈方丈的师兄，少林玄字辈第一人！也是当年少林寺最有天赋之人！”
　　“传闻他当年不是走火入魔了吗？！怎么可能还活着，而且还成就了天人之尊？！”
　　“传闻误我啊！”
　　众人议论纷纷，看到一名天人出面，顿时都收敛了许多。
　　就连萧远山的脸色也凝重起来。
　　他藏身少林三十年，竟没有发现，少林寺还有境界如此高深的僧人！
　　“十三绝神僧，玄澄？”
　　此刻，雨化田在微微愣神过后，也反应过来，顿时想起了这老僧的来历。
　　但很快，他就冷笑一声，道：“一切有你？好大的口气！”
　　“怎么？少林寺做了见不得人的勾当，容不得别人说？”
　　他自然知晓玄澄在这个时候出面的原因。
　　显然，玄慈也是知晓当年雁门关血案的真相的。
　　但他也知道，一旦此事曝光，不仅玄慈会毁了，少林寺的声誉也会毁于一旦。
　　所以才会在这个时候出面阻止他告诉萧远山真相。
　　但雨化田今日前来，就是要毁了这少林寺，又岂会给他面子？
　　“阿弥陀佛！”
　　玄澄眉头微蹙，朝着雨化田再次一礼，道：“雨施主，我少林已遵从施主的命令，愿随施主西征，施主又何必咄咄逼人？”
　　“说出真相，毁我少林，对施主又有何好处？”
　　雨化田漠然道：“本座就是见不得你少林寺这幅虚伪的嘴脸罢了！”
　　说罢，他看向萧远山，又瞥了眼远处的玄慈，道：“你不是想知道带头大哥是谁吗？那人远在天边，近在眼前。”
　　轰！
　　萧远山身上，霎时爆发出一股骇人的煞气。
　　他两眼通红，死死盯着玄慈，声音低沉地道：“武王是说，当年带头杀我妻儿的，就是这玄慈秃驴？！”
　　“不错。”
　　没有理会玄澄那欲开口阻拦的神情，雨化田淡淡道：“当年带头杀你妻儿的人，就是他，至于其他人，这老秃驴应该也忘不了，你可以自己问他。”
　　哗！
　　场内霎时哗然。
　　所有人都不可思议地看向玄慈。
　　没有谁能想到，一向以慈悲为怀的少林方丈，竟然会做下如此伤天害理之事。
　　要知道，萧远山当年身为辽国大将军，掌管大辽兵马大权。
　　可他却一心阻止辽宋之战，免除了大宋的战乱之祸，不知救了多少大宋百姓。
　　因而就算在大宋，萧远山也是被无数人所崇敬的人物。
　　一旦萧远山身死，宋辽之战爆发，势必会死成千上万的人，当年的辽宋大战，就是最好的例子。
　　可以说，这一切都是因为萧远山失踪而引起的。
　　而此刻，雨化田竟然说，这一切的罪魁祸首，竟然是玄慈方丈？
　　这让所有人都难以置信。
　　“方丈，你……”
　　“师兄，他说的，是不是真的？！”
　　就连少林寺众僧，都一脸难以置信地看向玄慈。
　　“我……”
　　玄慈脸色苍白，身躯发颤，想要开口辩解，可却什么话都难以说出。
　　最终，只能双眼一闭，低头念叨佛号。
　　这一幕，无疑是默认了。
　　一时间，所有人再度动容。
　　“老秃驴，我杀了你！！”
　　萧远山怒吼一声，再也忍不住，身形一闪，就朝玄慈冲了过去，想要为妻儿报仇。
　　“住手！”
　　少林僧人大惊，下意识地就想阻拦。
　　最后赶来的玄澄也是微微蹙眉，抬手就要挡下萧远山。
　　但没想到，有一人比他更快。
　　唰——
　　一道剑气横空，撕裂空间，形成一道巨大壁障，将萧远山阻拦。
　　是雨化田！
　　众人都是一惊，随即不解的看向雨化田，没想到他竟然会出手阻拦。
　　“你做什么？！”
　　萧远山也是当即暴怒，豁然回身，死死盯着雨化田：“为何拦萧某报仇？！此事与你何干？！”


###第137章 杀人诛心，灭少林！###

　　“你做什么？！”
　　萧远山死死盯着雨化田，眼里满是怒火，他不明白为何雨化田明明告知他凶手是谁，却又阻止他报仇。
　　其余人也不解地看向雨化田。
　　在他们看来，这少林方丈玄慈，道貌岸然，杀人全家，而且杀的还是当年主张宋辽友好的萧远山妻儿，破坏两国邦交，害死了成千上万的无辜百姓。
　　这种人，就算死一百次都不为过。
　　雨化田为何还要出手阻拦萧远山报仇？
　　反之少林众僧则是松了口气。
　　虽然他们也认为玄慈有违佛门宗旨，应当给天下人一个交待。
　　但若真的当着那么多人的面被人给杀了，他们少林寺也就真的颜面扫地了。
　　玄澄上前说道：“阿弥陀佛，玄慈当年犯下此等恶行，我少林自会给天下人一个交代，还请……”
　　玄澄想上前打圆场，先稳住众人。
　　可话音未落，雨化田突然道：“你难道不觉得，就让他这样死了，太便宜他了吗？”
　　玄澄面色一僵。
　　其余人也是微微愣住。
　　而萧远山在愣神过后，则是面色微缓，知道自己误会雨化田了。
　　略微沉吟，他冷冷看了眼玄慈，道：“不错，就这样让他死了，实在太便宜他了！”
　　“萧某一家，被他害的家破人亡！”
　　“而且，萧某的仇人，也不仅仅只有他一人，还有当年出手的人，萧某一个都不会放过！”
　　“那些人，萧某要他全部指认出来！”
　　玄慈身躯一颤，满脸愧疚，低声道：“当年之事，全是贫僧一人所为，萧大侠不必再追查下去了！”
　　“此事确实是贫僧所为，但却是一个误会。”
　　“当年有一伙契丹武士袭击了我少林寺，后来有一人告诉贫僧，那伙袭击我少林寺的契丹武士已到了雁门关，贫僧便带人前往雁门关埋伏，谁知等来的不是契丹武士，反而是萧大侠一家。”
　　“贫僧也是后来才知道此事是一个误会，但木已沉舟，贫僧也……”
　　说着，玄慈眼里露出一丝痛苦，道：“贫僧这些年也日日活在折磨当中，自责当年之事，没有一日能够得到安宁。”
　　“如今知道萧大侠未死，贫僧也算是弥补了一些心里的罪过。”
　　“今日，贫僧就给萧大侠一个交代！”
　　说罢，玄慈体内气劲爆发，浑身衣衫鼓涨起来，似是准备自断经脉而亡。
　　“想自杀？哪有那么容易？！”
　　萧远山大喝，立即就要出手阻止。
　　“阿弥陀佛！”
　　玄澄道了一声佛号，袖袍一挥，一股庞大的力量涌现，将萧远山震退：“萧施主，既然玄慈已经知错，那就让他为自己当年所为，付出应有的代价罢。”
　　在玄澄看来，此事既然已被曝光，那么玄慈肯定是保不住了。
　　既然如此，那让玄慈自己自尽，还能保全一些少林寺颜面。
　　“呵！”
　　倏地，一道冷笑声响起：“你是真没把本座的话放在眼里啊？”
　　“本座没让他死，谁允许他自尽的？！”
　　轰！
　　随着这道冷笑声，另一道气劲爆发，瞬间将玄澄大师的力量化解。
　　紧跟着，剑气肆虐，瞬间将玄慈笼罩。
　　“哼……”
　　玄慈当下发出一声闷哼，整个人身躯一震，霎时就瘫软了下去，全身经脉尽断，成了废人。
　　少林众人顿时大怒。
　　“雨施主，你未免欺人太甚！”
　　玄澄怒道：“此事乃我少林与萧大侠的事，与你有何干系？！”
　　雨化田冷笑道：“你以为玄慈的罪只有这些吗？”
　　玄澄怒道：“你是何意思？！”
　　雨化田看向颓废的玄慈，冷笑道：“恐怕天下人还不知道，这堂堂少林方丈，不仅是个杀人凶手，而且还早就犯了佛门的色戒吧？”
　　玄澄大怒：“雨化田！你不要太过分！”
　　“玄慈当年误杀萧大侠一家犯了错，但他也愿意为此付出代价，你竟然还要污蔑他，你究竟是何居心？！”
　　“污蔑？！”
　　雨化田冷冷道：“是不是污蔑，只有玄慈心里清楚！”
　　说着，雨化田看向寺外各大门派的人，道：“尔等身为大宋武林之人，应该认识武林中大名鼎鼎的四大恶人吧？”
　　四大恶人？
　　闻言，诸人皆是微微颔首。
　　‘恶贯满盈’段延庆、‘无恶不作’叶二娘、‘南海鳄神’岳老三、穷凶极恶云中鹤！
　　此四人都是江湖中人，但在武林中兴风作浪，无恶不作，就是武林各派的人，都十分不齿这四人所为。
　　他们又岂会不认识？
　　而那原本心神颓废的玄慈，在听到雨化田说出‘四大恶人’时，顿时也变了脸色，瞬间抬头，嘶声道：“武王大人，还请高抬贵手，不论武王大人想要如何惩罚贫僧，贫僧都认了！”
　　他此刻心中恐惧到了极点。
　　被雨化田爆出雁门关血案之事，他就已经算是名誉扫地了。
　　若是再让雨化田说出另一件事，那他就真的就算死了都抬不起头了。
　　甚至就连少林寺，也要沦为江湖笑柄。
　　然而，雨化田却丝毫不给他面子，冷冷道：“怎么？有脸做，没脸承认吗？”
　　说完，不等玄慈继续开口，他看向各派之人，道：“诸位恐怕还不知道，这少林方丈玄慈，不仅是个杀人凶手，而且还犯下色戒，与一女子有了私情，还生下了一个儿子。”
　　“而此女，正是四大恶人中排行第二的‘无恶不作’叶二娘！”
　　轰！
　　一言激起千层浪！
　　所有人顿时哗然。
　　而玄慈面如死灰，身子彻底瘫倒在地，眼中满是绝望。
　　但这一刻，他就连想自杀，都已成了一种奢望。
　　“方丈师兄，你……”
　　“这怎么可能？！这不可能是真的！”
　　“方丈师兄，你说句话啊！”
　　少林众僧一脸难以置信地看向玄慈，根本不相信，在他们心中德高望重的方丈师兄，竟然会做出这种事。
　　误杀萧远山一家，倒也还情有可原，毕竟玄慈也是被人蒙蔽了。
　　可与外人有了私情，而且此人还是江湖四大恶人之一，这就不论如何都说不通了。
　　此事传了出去，对少林而言，将是一个巨大的打击。
　　少林千年声誉，都将毁于一旦。
　　所有人都死死盯着玄慈，希望他能出面澄清此事。
　　但玄慈此刻已经认命般的闭上了眼，显然已经是不准备辩解了。
　　而且，他也无法辩解……
　　见此情形，少林众僧也明白了，所有人如遭雷击，脸色也变得苍白了起来。
　　更有甚者，看着玄慈的目光当中，都带上了一丝恨意。
　　因为他一人，连累整个少林声誉受损。
　　这简直是奇耻大辱！
　　而寺外的各大门派之人，早已哗然议论起来。
　　看着少林众僧的目光，都充满了鄙夷之色。
　　谁也没想到，这号称佛门圣地的少林寺，竟然也会做出这等龌龊之事。
　　看来他们以往对少林寺的评价还真没错。
　　这少林寺，都是一群虚伪之人。
　　那武王雨化田的评价更没有错。
　　这少林寺，就是一个藏污纳垢之地！
　　萧远山更是冷笑不已：“如此道貌岸然的人，竟还能够担任少林方丈，佛门？嘿嘿！好一个佛门啊！”
　　少林众僧脸色更加白了几分。
　　而此时，雨化田仍旧没有放过玄慈的意思，他冷冷盯着玄慈，道：“本座听说，那叶二娘喜欢每天夺走别人一个婴孩，终日抱婴玩耍，但在玩够之后必定会弄死，让孩子父母悲痛万分，故得“无恶不作”的绰号，而她之所以变成这样，就是因为你当年抛弃了她，导致你和她所生的儿子也被人抢走。”
　　“所以，叶二娘这些年所犯的罪逆，你也要负一部分的责任！”
　　玄慈身躯一颤，无法言语。
　　他与叶二娘有私情，自然会对其有所关注。
　　这些年叶二娘在江湖上所做的一些恶行，他自然也是知道的。
　　但也是因为当年之事，让他心中对叶二娘有所愧疚，这才放任其在江湖上兴风作浪，残害了诸多无辜的婴儿。
　　如今，这些血淋淋的事实，被雨化田剥开摆在所有人面前，他根本无法否认。
　　此刻，就连玄澄都沉默了下来。
　　玄慈误杀萧远山一家的事，其实他也是知情的，否则刚才也不会竭力阻止雨化田说出真相。
　　但他没想到，自己这位好师弟，竟然还瞒着他做了这种事。
　　这让他脸上也再挂不住了。
　　如今事实摆在眼前，玄慈也已经默认了。
　　他就算再想辩解，也是无能为力的。
　　最终，只能暗叹一声，脸色复杂地看了眼玄慈，便摇了摇头，退了回去。
　　“师弟啊，不是师兄不帮你，实在是你惹出的事太大了！”
　　“你说你，怎么就管不住心中的私欲呢？”
　　玄澄心中长叹不已。
　　许久。
　　玄慈缓缓抬头，面如死灰，看向雨化田，声音沙哑地道：“武王大人所说的两件事，贫僧都认了，但此事乃贫僧一人所为，与少林寺无关，贫僧任由武王大人和萧大侠处置，不知武王大人可否高抬贵手，放过我少林寺？”
　　雨化田冷笑。
　　他今日就是要少林寺先名誉扫地，再灭少林。
　　如此就算传了出去，江湖上的人也不会有何意见，反而会拍手称快。
　　如今他才实现一半的计划，岂能就此罢休？
　　“放过你少林寺？想得倒美！”
　　雨化田讥讽道：“刚才说的，只是你自己的罪过，这些事情，与本座无关，但本座与你少林寺的事，可还没有解决呢！”
　　“而且，难道这少林寺上下，就你一人有罪么？”
　　“雨化田，你究竟想怎么样？！”
　　玄澄坐不住了，他生怕雨化田再说出点什么，让少林寺本就已经不堪的名誉，再次被践踏。
　　毕竟，身为少林之人，他也知道少林寺是个什么品行。
　　这少林寺数千僧人，谁又能保证其中有没有人在出家之前，还做过些什么伤天害理之事的。
　　雨化田这是想杀人又诛心啊，他如何看不出来？！
　　“你想针对我少林，直说便是，何必要毁我少林声誉？！”玄澄死死盯着雨化田。
　　其余僧人也是一脸怒火地看着雨化田，哪怕修养再好的人，此刻也动了杀机。
　　“怎么？恼羞成怒了？”
　　然而，面对少林众僧如此阵仗，雨化田依旧十分淡定，一脸讥讽地看着玄澄，道：“本座说你少林寺就是个藏污纳垢的地方，你还不服，现在结果如何？”
　　“而且，本座就是针对你少林寺，你又能如何？！”
　　“仗势欺人，这不是你少林弟子，平日里也最喜欢干的事情吗？”
　　比起其他王朝的佛门，大宋的少林寺，确实十分不堪。
　　雨化田早就调查过，因为背靠少林寺的缘故，少林寺的人平日里在江湖上也是被人敬仰惯了，时常做出仗势欺人的人，很多人也是敢怒不敢言。
　　比如此次他召集大宋武林的人随他参与西征，这少林寺不也是第一个公然抗命，企图以封山来躲避这次征召的？
　　从这一点，就能看出少林寺的跋扈。
　　他们以为自己声势浩大，在武林中和民间地位尊崇，自己不敢动他们？
　　但不巧，他今日就是要以彼之道还施彼身！
　　让少林寺知道，如今的大宋，谁的拳头最大！
　　顺便让这大宋武林的人也看看，与他雨化田作对的下场，究竟是什么！
　　雨化田瞥了眼旁边的萧远山，淡淡道：“他就交给你处置了，想怎么处置，随便你，本座只有一个要求，那就是要让整个天下的人，都知道少林寺的真面目，你可能做到？”
　　萧远山眼里露出一丝冰冷的杀机，拱手道：“请武王放心，就算武王不说，萧某也会让天下人知道，这少林寺秃驴的嘴脸的！”
　　雨化田微微颔首：“看你表现，如果做好这件事的话，本座还可以给你点奖励。”
　　萧远山道：“武王大人言重了，武王大人能够揭穿这秃驴的真面目，让萧某找到仇人，萧某已然感激不尽，岂敢再要奖励。”
　　“是吗？”
　　雨化田不置可否：“你难道不想知道，当年是谁蛊惑他去埋伏你们一家，导致你的妻子被杀？而且，你儿子其实也还没死……”
　　“什么？！”
　　萧远山豁然失色，声音颤抖：“武王大人是说，我儿子……他还没死？！”
　　雨化田点了点头：“他活的好好的，而且混的也比你好，你先去把本座交代的事情办妥，办妥以后，本座自会告诉你他在何处。”
　　萧远山激动无比，当即拱手道：“请武王放心，萧某一定竭尽全力，让少林寺声誉扫地！”
　　雨化田满意地点点头。
　　萧远山身为被害人，让他去做这件事，再加上场中各大门派的人宣扬，此事一定很快会传遍天下。
　　此时，玄澄再也忍不住了，怒声道：“雨化田，你欺人太甚！”
　　话音落下，其身形一闪，猛地向着雨化田冲来，一声佛门功力尽显无疑，充满刚猛。
　　“督主小心！”
　　马进良等人连忙挡在雨化田身前，运功戒备。
　　雨化田闪身而起，不屑道：“就凭你，也想与本座交手？”
　　“昂～！”
　　伴随一道震天龙吟，金色龙影翻飞，化作滔天巨掌，与玄澄的少林佛门掌印对击在一起。
　　轰隆——
　　整个少林山头，猛地震动。
　　很快，玄澄闷哼一声，吐血而飞，脸色瞬间惨白一片，气息也萎靡了下来。
　　他也只是天人四五重的境界，如何挡得住雨化田的掌力？
　　雨化田身躯傲然，伫立半空，没有再理会他人，反而抬头看向少林寺深处，冷喝道：“老和尚，这群废物，还没有资格做本座的对手，你还不打算出来一见吗？！”


###第138章 扫地僧！###

　　看到玄澄仅仅一招就被雨化田打飞，他甚至都未曾近得了雨化田的身，所有人都感觉有些震惊。
　　玄澄再弱，好歹也是一名天人，竟然连雨化田一招都接不下？
　　这也太变态了吧！
　　可当听见雨化田随后所言，众人都是一愣。
　　老和尚？
　　少林寺中，还有高手？！
　　不等众人疑惑，少林寺深处，突然响起一道长长的叹息声。
　　“唉……”
　　随着这道叹息声响起，天地间都仿佛为之寂静下来。
　　好似触动某种规则一般，天际风云变幻，雷霆涌动，冥冥中，似有一道不含任何情感的漠然目光，投向了少室山。
　　所有人为之骇然，连忙转身看去。
　　只见少林寺内，一道苍老的身影，正缓缓朝着山门处走来。
　　这老僧看起来年纪颇大了，白眉白须，满脸皱褶，但其身上，仿佛萦绕着一股玄奥的气势，勾连天地。
　　老僧并未御空，就这样脚踏实地，缓步而来，而且走的很慢。
　　但每一步落下，都似乎落在了场中每个人的心中，让得众人心中怦怦直跳。
　　“这……”
　　“我少林寺中，竟然还有功力如此深厚的前辈？！”
　　“这不是一直在藏经阁扫地的老僧吗？他竟然会武功？！”
　　“这怎么可能？！”
　　所有少林僧人都瞪大双眼，难以置信地看着那缓步走来的灰袍老僧。
　　老僧手中还拿着扫地的扫帚，很明显就是平日里在藏经阁扫地的僧人。
　　可所有人都未曾想过，这老僧竟然会武功！
　　场中，唯有两人知晓老僧的真实身份。
　　其中一人自然就是雨化田。
　　对于这大宋的少林寺，他从来没有小觑过。
　　熟悉剧情的他，自然知晓，其中还有一位真正的高手坐镇！
　　此人正是眼前这扫地僧！
　　在原著‘天龙八部’当中，这老僧可是能以一己之力，镇压无数江湖好手的存在。
　　论武功，只怕唯有逍遥派的逍遥子能够与之媲美！
　　所以，从一开始，雨化田就将少林寺放在了一个极高的位置，否则也不会亲自前来。
　　但他没想到的是，这老僧的实力，属实有些出乎他的预料之外。
　　在他看来，这老僧实力虽位列大宋顶尖，但应该也不会超过合道。
　　可此时看来，这老僧仅仅露出一丝气息，就已经引起了天道关注，世界之力开始笼罩少室山。
　　那么很明显，这老僧已经踏出那一步，是一位真正的合道境强者！
　　“合道境……”
　　雨化田双眼微眯，望着那缓步而来的扫地僧，嘴角突然露出一丝笑容，喃喃道：有点意思！”
　　“这才不枉本座亲自来这一趟……”
　　与此同时，不远处被雨化田一招震吐血的玄澄，则是长松了一口气。
　　他就是除了雨化田之外，唯一知晓这老僧真实境界的人。
　　毕竟，除了这老僧外，他就是少林寺的第二位高手，坐镇少林多年，岂会不知道老僧的存在。
　　但对于这老僧的真实身份，他也不太清楚。
　　他只知道，自他进入少林，记事以来，这老僧就已经在藏经阁扫地了。
　　如今他都已经快三百岁了，这老僧还是在藏经阁扫地。
　　容颜相貌，没有丝毫变化，也不知活了多久了。
　　但他唯一可以肯定的是，这老僧的辈分、实力，一定高的可怕，绝对远非他所能媲美。
　　自那之后，对于这老僧，他也颇为尊重，只是既然对方不愿暴露身份，他也不好打搅，只是暗中吩咐门下弟子，不要打搅这老僧。
　　如今见这老僧出手，玄澄心里顿时安定了下来，继而转头看向不远处那道蟒袍身影，眼中浮现一抹冰冷的杀机。
　　少林寺千年声誉，皆因此人毁于一旦，若不除掉此子，今后少林寺在江湖上就真的完了！
　　雨化田也注意到了玄澄的目光，但他只是不屑一笑，没有在意，目光依旧紧盯着那灰袍老僧。
　　“踏、踏、踏……”
　　万众瞩目之下，老僧终于走出山门，周遭少林众僧回过神来，也知晓这老僧实力非凡，纷纷俯身行礼，以示尊敬。
　　而老僧并未理会少林诸人，一双苍老浑浊的眼睛，看向山门外浮空而立的雨化田，轻声叹道：“今日之事，错在少林，但我少林已诸般忍让，施主又何必咄咄逼人呢？”
　　场内一片寂静。
　　所有人的目光都注视着这灰袍老僧和悬浮半空的雨化田，心中无比紧张。
　　马进良等人，也看出这老僧修为深不可测，暗自戒备，为雨化田担心。
　　而少林寺众僧，则是将这老僧当成了最后的救命稻草，可也不知道他究竟能否挡住雨化田，解决少林寺今日的危难……
　　迎着数千双眼睛，雨化田的表情依旧没有丝毫动容。
　　他看着老僧，平静道：“你说，有没有可能，本座今日就是奔着你来的？”
　　老僧眼中闪过一丝疑惑：“老衲隐居多年，不问世事，施主如何知晓老衲的存在？”
　　“这你就不用管了，伱只要知道，本座是为你而来，也是为少林寺而来。”
　　雨化田淡淡道：“今日，这少林寺，谁也保不住，包括你，也不行！”
　　老僧沉默，随即道：“看样子，施主今日非要逼老衲动手不可了？”
　　“对！”
　　雨化田目光灼灼地盯着他，体内气势爆发，宛若狂风骤雨般压向老僧，道：“来吧，老和尚，让本座看一看，你大宋少林真正的底蕴，究竟有多强！”
　　“你若赢了，本座就收回刚才所言，放少林寺一马。”
　　“若你输了，今日之后，这大明宋州，将再无少林寺存在！”
　　少林众僧愤怒不已，却又不敢开口，心中对雨化田是又恨又怕。
　　玄澄则没那么多顾虑，见老僧出手，他咬牙行礼道：“还请前辈出手，替我少林除掉这个魔头，挽回我少林寺千年声誉！”
　　老僧叹息一声，没有理会玄澄，仍看着雨化田，道：“希望施主说话算话，若老衲赢了，还请施主带兵退出少室山，并发誓永不再犯我少林。”
　　“那就要看你有没有那个本事了！”
　　雨化田长笑一声，不待老僧回答，便突然展身而下，朝着老僧一掌拍去。
　　不知为何，在这老僧身上，雨化田感觉到了一股远比之前遇到的所有合道强者都要危险的气机，这让他略微有些不安，所以不想再拖下去，直接先发制人，打算试试这老僧的深浅。
　　“阿弥陀佛。”
　　面对雨化田的强势来袭，扫地老僧单掌竖在身前，低声诵念了一句佛号。
　　随着这声佛号落下，也不见那老僧如何动作，其体内猛然爆发出一道刺眼的金色佛光。
　　紧接着，佛光笼罩，几乎将整个少林山头都给笼罩在内。
　　这一刻，所有人仿佛沐浴在佛光当中，身心斗得到了洗涤，浑身空灵，浑浑噩噩，进入一种无意识状态。
　　就连外界的情形，也再看不清了。
　　也就在这时，雨化田那宛若劈山裂地般的恐怖掌力落下，狠狠撞击在那金色佛光之上——
　　“轰！！”
　　只听一声轰然巨震，天地皆颤，整个少室山更是颤抖不已，宛若地龙翻身，让得许多人站不住脚。
　　可一击过后，雨化田瞳孔一缩，难以置信地看向那老僧所在。
　　“怎么可能？！”雨化田喃喃道。
　　这一掌虽然未曾动用所有底牌加持，可也是他当前功力的全力一掌。
　　这一掌的威力，就算换做之前的鹰缘、笑傲世和武无敌之流，都绝不可能轻易接下。
　　但竟然没有撼动这佛光护罩分毫？！
　　“大意了啊！”雨化田心中暗暗一沉，知道自己还是低估了扫地僧的实力。
　　“施主不要白费力气了，此刻退去，对你我都好。”老僧淡然自若地站在佛光之中，望着雨化田，平静说道。
　　雨化田眼底闪过一抹寒光，一言不发，直接激活五行血脉。
　　“轰隆隆……”
　　刹那间，五头圣兽虚影自雨化田周围浮现，威武霸气，神骏凛然，齐齐朝天发出嘶吼。
　　这一刻，雨化田瞬间气势暴涨，双目变成了诡异的暗红色，体表周围，也是溢出道道猩红血气，宛若神魔，顶天立地！
　　“五行血脉？好诡异的体质……”老僧眉头微蹙，喃喃自语，显然是看出了雨化田此刻的不凡。
　　靠着血脉之力，竟然硬生生将实力提升到了堪比合道境的程度，实在令他有些惊讶。
　　雨化田嘴角微掀，冷笑道：“有点见识！”
　　“再来！”
　　“本座就不信，打不破你这龟壳！”
　　锃！
　　随着雨化田声音落下，他右手展开，腰间黑色剑鞘当中的紫色魔剑豁然出鞘，剑鸣声惊天动地。
　　刹那而已，难以想象的可怕剑意铺天盖地涌现，甚至搅动天地灵气，逐渐在雨化田周围形成一个巨大的灵气漩涡，其中夹杂的凌厉剑意，让得虚空都颤动不止。
　　很快，一道道细密的空间裂缝便是自那龙卷风当中浮现……
　　“老和尚，吃我一剑！”
　　一声爆喝，雨化田身形骤然消失，化作一道璀璨剑芒，朝着老僧所在位置垂直落下。
　　近四百层的一剑破万法！
　　自从离开剑界以后，雨化田还未全力出手过，闲了许久，剑都快要生锈了。
　　此刻全力爆发，熟悉的无敌感又涌上心头，加上五行血脉的刺激，让得他浑身血液都沸腾起来。
　　嗤嗤嗤……
　　虚空颤动，继而破碎。
　　苍穹之上，一道可怕剑芒击落，撕裂虚空，漫天剑意汇聚一点，声势骇人。
　　这一刻，佛光护罩当中，所有人都被一股锋锐的气息锁定，心底升起了难以抵挡的绝望情绪。
　　就连那老僧，终于也是变了脸色。
　　“嗤嗤……咔！”
　　一道清脆的破碎声响过，老僧撑起的佛光护罩，突然出现一点裂痕，紧接着裂痕扩散，很快遍布整个佛光所至之处。
　　“嘭！”
　　在一番摇摇欲坠后，佛光护罩终于彻底破碎。
　　老僧瞳孔微缩，枯老的双手立刻环抱身前，微微蓄力后，朝天一掌推出，再次于头顶形成一个金色的半圆护罩，企图挡下这一剑的余威。
　　“轰！”
　　说时迟那时快，席卷原来的佛光护罩后，剑气坠落，与老僧仓促间发出的佛光印对击在一起。
　　随着一道震耳欲聋的震动声，虚空大片裂开，朝着四面八方蔓延出去，天地间骇然失色，整个少室山，全被金、白两色的光芒覆盖。
　　“蹬蹬蹬……”
　　一阵急促的脚步声响过，光影消散，只见那灰袍老僧，突然向后退了好几步，脸上也是出现了一抹不正常的潮红，满脸凝重地盯着半空那道身影。
　　“施主好强的剑道修为！”老僧说道。
　　“嗯？！”
　　看到老僧仅仅只是退了几步，就化解了他这一剑，雨化田也是瞳孔一缩，眼底凝重之意更加浓郁几分。
　　以他此刻的境界，所有底牌齐出，再加上五行血脉和魔剑的加持，实力究竟达到了何等程度，连他都不是很清楚。
　　但若是面对曾经的鹰缘、笑傲世之流，雨化田相信，他们绝对接不了自己这一剑。
　　可这老僧竟然接下了？
　　而且还是如此轻松地就接了下来？！
　　“你究竟是什么人？！”
　　雨化田沉声道。
　　他觉得不太对劲了。
　　这老僧功力之深厚，简直闻所未闻！
　　就连之前遇到那些以功力见长的高手，比如笑傲世、笑惊天之流，都没有老僧这般可怕的造诣。
　　要知道，笑傲世和笑惊天，可是足足活了四千年！
　　难道这老僧，活的比笑惊天两兄弟还要久？！
　　老僧微笑：“名字只是一个代号罢了，施主又何必介怀？”
　　说着，老僧微微一顿，道：“施主功力深厚，体质特殊，而且剑道造诣也颇为不凡，却未曾走出属于自己的道，若施主能够更进一步，老衲今日也只有退避三舍的份，但此刻，施主怕是不是老衲的对手，施主还是见好就收，就此退去吧。”
　　闻言，雨化田眼底闪过一抹戾气，道：“现在谈胜负，是否言之过早了？！”
　　嗤！
　　话音落下，雨化田身形一闪，化作一道残影，再度朝着老僧冲去。
　　老僧摇头轻叹，往前一步，身形同样随之消失。
　　下一刻，两道身影在虚空展开了激烈大战。
　　知道老僧功力深厚，雨化田便直接放弃了功力的比拼，出手间全然是剑道武学，而且纷纷凝聚为一点，打算以点破面，先破老僧的真气防御。
　　很快，两股气势相继爆发，在少室山头顶的千丈虚空，席卷开来，震动天下，吸引了无数双惊骇的目光。
　　在扫地僧的周围，出现了一圈看不见的气流，卷动的苍穹中的灵气，将他层层围在中间，像是形成了一个小型的龙卷风。
　　而在雨化田的周围，则是一个由漫天剑气所化的剑气护罩，间中还隐隐有五头身形伟岸的圣兽浮现，同样将雨化田覆盖其中，与扫地僧展开巅峰对决！


###第139章 少林底蕴，败走###

　　“轰隆隆！”
　　天地动荡，虚空破碎。
　　苍穹深处，两道身影快如闪电，在那漫天的剑气与金色佛光当中疯狂大战。
　　可怕的气势席卷开来，震动方圆数百里，无数人都被惊动，骇然地看向少室山方向。
　　但距离较远，许多人看不清此间情形，还以为是有什么神迹出现，不禁地朝着少室山方向跪拜。
　　而少室山上，距离最近的少林寺众僧和寺外各大门派的高手与数千锦衣卫，却被苍穹落下的可怕气势笼罩，混身僵硬，无法动弹。
　　远超寻常武者的气息，如同天地之威，让得所有人冷汗直流，难以抑制的恐惧感自心底生出。
　　哪怕是已经步入天人境的玄澄大师，都忍不住生出一种自己宛如蝼蚁般的渺小感。
　　一境之差，竟是宛若天堑之别！
　　索性，少室山头被那扫地僧布下的一层佛光护住，加之天上那两人，也尽量将战场带离少室山，以免波及到山上众人。
　　不然的话，仅仅只是两人交战的气势余波，都不是这些人所能承受的。
　　所有人默默无言，一边运功抵挡着天际落下的气势压迫，一边骇然地盯着苍穹中的战斗。
　　虽然什么都看不清，可他们也不想错过这场惊世之战，想第一时间知晓，谁会成为最后的赢家……
　　而此时，苍穹深处，战场之中。
　　雨化田和扫地僧的战斗愈来愈激烈，随着两人战斗所过，虚空一片片破碎，甚至连这片天地都似乎已无法承受两人的战斗，风声鹤唳，宛若悲戚的呜咽声。
　　可奇怪的是，此刻的扫地僧明显已经爆发出了不属于此方天地所容纳的力量，却依旧没有引来世界之力的排斥。
　　苍穹深处雷鸣不断，却始终没有仙门出现。
　　“嘭！”
　　两人再度交手一招，扫地僧身形微颤，护在身周的佛光护罩也是摇摇欲坠，似有破碎之相，但最终，却依旧顽强地坚持了下来。
　　只不过扫地僧显然也不太好受，脸上浮现一抹不正常的潮红之色，喉中也是微微一甜，嘴角有血迹溢出。
　　而雨化田则是直接被扫地僧的一掌震飞至千丈之外，护住肉身的无敌剑域和不死魔身直接炸裂，整个人如遭重击，瞬间就吐出一口鲜血，身上的蟒袍也变得破破烂烂，衣衫褴褛。
　　“督主？！”
　　“督主小心！”
　　看到这一幕，少室山上，马进良等人脸色皆变，忍不住惊呼出声。
　　他们已经许久未曾见过雨化田受伤了。
　　原以为此番灭少林，应该是十拿九稳的事，却没想到，雨化田竟然无法匹敌这扫地老僧！
　　这让众人心中皆是一颤。
　　而少林众僧却全都面露喜色，原本悬在心中的巨石，顿时落了下去。
　　自从雨化田先后揭发少林寺的各种丑事，加上雨化田那咄咄逼人的态度，他们就知道，雨化田这次肯定不会轻易放过少林寺。
　　甚至，这一战也许关乎着少林寺的生死存亡。
　　若这位神秘的扫地僧前辈败了，那少林寺势必灭亡。
　　所以，他们最后的希望，全都寄托在了扫地僧身上。
　　但想到以往关于雨化田的各种传闻，他们心中还是颇为担心的。
　　如今亲眼看到雨化田被扫地僧击退吐血，众僧心中才算是松了口气。
　　“咳……咳咳……”
　　战斗略微沉寂，雨化田稳住身形后，随着一阵剧烈的咳嗽，竟又忍不住吐出了一口鲜血。
　　而且这一次的血液，竟然是黑色的。
　　这代表着，雨化田的五脏六腑已经被震出内伤。
　　这老僧不仅武学底蕴深厚，而且功力也深厚得可怕！
　　“你究竟是什么人？！”
　　雨化田死死盯着扫地僧，已经开始怀疑他的身份。
　　一般的合道强者，绝不可能拥有如此可怕的战斗力。
　　但眼前这老僧，不但精通少林寺各种绝学，而且修炼的似乎也是少林寺的至高宝典易筋经和洗髓经，并且修炼到了一种极为可怕的程度。
　　而这些少林绝学，就算是天资极高的僧人，也不可能全部掌控，除非对方也像自己一般，拥有系统，可以让武学速成。
　　但这显然不太可能。
　　可雨化田也想不到其他的原因，可以让这老僧掌控那么多少林绝学。
　　除非……他就是这些少林绝学的创造者！
　　“阿弥陀佛！”
　　扫地僧心中其实也十分震撼，雨化田年纪轻轻，就精通百家武学，功力和武道基础也是深厚的可怕，而且还精通剑道。
　　此次交手，他看似是赢了，但其实也赢的颇为凶险。
　　几乎是底牌齐出，方才勉强胜过雨化田半招。
　　这让他心中十分不敢置信。
　　但此刻显然不是讨论这些的时候。
　　扫地僧暗自运功，稳住气息，遥遥看向对面那道气焰滔天的身影，没有回答雨化田的疑问，反而摇头道：“施主功参造化，距离合道，也只是一步之遥，若施主成功走出这一步，老衲今日必不可能是施主的对手，不过现在，施主还是尽快回去疗伤吧，以免留下暗疾，影响施主的武道根基。”
　　雨化田死死盯着扫地僧，突然道：“你刚才施展的，不是自己的力量！”
　　扫地僧神情一怔，随即摇头：“老衲不明白施主的意思。”
　　雨化田死死盯着他：“你瞒不了本座！”
　　“你体内的气息，绝对不属于你，否则，以你此刻所展露出的力量，岂会没有引起世界之力的排斥？”
　　说着，雨化田抬头看了眼苍穹深处那电闪雷鸣的景象，继而再度看向扫地僧，想从他口中获取答案。
　　而扫地僧闻言，沉默了片刻，点头道：“施主慧眼，老衲佩服。”
　　“老衲体内，确实存在一股不属于老衲的力量，不过这股力量却也属于我少林，所以老衲今日也不存在胜之不武。”
　　“施主欲灭我佛门，老衲自然只能全力以赴，还请施主见谅。”
　　话音落下，老僧体内金芒闪烁。
　　紧跟着，一颗金色的佛珠，缓缓自老僧头顶悬浮而出。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这颗金色的佛珠乍一出现，顿时间佛光万丈，笼罩天地，一股辉煌宏大的强大气势，蓦然席卷四方。
　　这股气势，就连雨化田都忍不住生出了一股欲要顶礼膜拜的冲动！
　　“这是……”
　　雨化田瞳孔骤缩，死死盯着老僧头顶的佛珠。
　　他清晰地察觉到，正是因为这枚佛珠的气势笼罩，才将世界之力隔绝在外，让天道无法锁定扫地僧，自然而然，也就没有仙门出现，将扫地僧强行接引飞升。
　　这种情况，与之前在惊雁宫时，长生不死神和大魔神笑惊天所用的方法一般无二。
　　唯一的区别就是，长生不死神和笑惊天是借助传鹰留下的气势，隔绝天道，故而可以毫无保留地爆发全部力量。
　　而扫地僧所借助的，则是眼前这枚佛珠！
　　突然，雨化田似是想到什么，死死盯着那枚佛珠，道：“这是佛门的舍利子？！”
　　老僧神色微怔，似是有些意外雨化田竟能想到，不过却也没有否认，点了点头，道：“不错，这正是家师飞升前所留下的舍利。”
　　“家师也是佛门中人，故而此番与施主一战，也不算是胜之不武。”
　　扫地僧的师父？
　　雨化田眼眸微眯，继而冷笑一声，道：“也就是说，本座并非败于你手，而是败给了这颗舍利的主人？”
　　“也可以这样说。”扫地僧微微点头，承认了自己的不足。
　　凭他自己的力量，哪怕他掌控诸多少林武学，底蕴深厚，确实也并不是雨化田的对手。
　　但借助舍利子，他的力量横增数倍，自然不是雨化田所能比拟。
　　哪怕雨化田底牌众多，手握神剑，战力远超本身境界。
　　但这种境界与功力的差距，也并非容易弥补的。
　　“很好！”
　　雨化田深吸口气，道：“不愧是有着‘天下武宗’之称的少林寺，果然底蕴深厚！”
　　“这一次，本座认栽了！”
　　“不过你最好祈祷这颗舍利子能够护你少林一辈子！”
　　说完，雨化田深深看了眼扫地僧头顶的舍利，便收回目光，略一闪身，便落下虚空，出现在少林寺山门前方。
　　“督主！”
　　马进良等人连忙迎了上来。
　　而少林众僧却全都齐齐往后退了一步，满脸警惕。
　　雨化田虽败给了扫地僧，可此刻其身上所散露那股滔天威势，却也不是他们所能抵挡的。
　　他们生怕雨化田会因为败给扫地僧，恼羞成怒对他们动手。
　　扫地僧显然也想到这一点，随之落下虚空，挡在了少林山门前方，淡淡看着雨化田。
　　见状，雨化田不屑道：“本座输得起，放心，在没有正式打败你之前，本座不会对你少林动手，更不会以多欺少，派人攻打少林寺。”
　　闻言，少林众僧顿时长长松了口气。
　　扫地僧也是心头微松，点头道：“阿弥陀佛，施主心胸广阔，老衲佩服。”
　　雨化田冷冷道：“输了就是输了，你不用给本座戴高帽。”
　　说着，话音一转，雨化田瞥了眼旁边气息虚弱的玄慈，道：“今日，本座可以不进少林寺，但这玄慈，本座要带走！”
　　“这不可能！”
　　“我少林方丈，岂能容你带走？！”
　　少林众僧顿时色变，纷纷开口呵斥。
　　见此刻有扫地僧护着，他们又有了底气。
　　轰——
　　话音刚落，一股可怕的气息猛地自雨化田身上爆发，吓得少林众人连忙闭嘴，齐齐往后退了一步。
　　“本座说话，哪有你们说话的份？！”
　　雨化田冷眼扫了一圈少林僧人，眼底满是不屑与藐视，继而看向为首的扫地僧，道：“老和尚，本座所言，你答应是不答应？”
　　扫地僧也看了眼旁边玄慈，继而看向少林寺外那群武林各派的探子，心中叹息一声，点头道：“玄慈犯下杀戒和淫戒，此事终究还是需要给天下一个交代。”
　　“自今日起，玄慈将不再是我少林方丈，老衲代我少林祖师，将其逐出少林。”
　　说完，扫地僧转身看了眼玄澄等少林众僧，道：“你们可有意见？”
　　“前辈……”
　　众人刚想说什么，就看见扫地僧眼里露出的一抹凌厉，当下心中一跳，连忙屈身道：“我等无异议，谨遵前辈之命。”
　　扫地僧满意地点点头，这才转身看向雨化田，道：“施主的条件，老衲答应了，这玄慈，任由施主处置。”
　　闻言，雨化田身上的凌厉气势逐渐散去，若到了这一步，少林寺还要强行保下玄慈的话，他自然也不会就此罢休。
　　他虽没有把握胜过扫地僧，但要知道，他现在可不是孤家寡人。
　　一个人打不过，那就一群！
　　他到要看看，凭扫地僧一人，能否护住少林寺。
　　不过此刻扫地僧也退了一步，雨化田也就不再多言，瞥了眼旁边的萧远山，道：“玄慈交给你了，不要忘了答应本座的事！”
　　萧远山连忙拱手：“武王大人放心，在下绝不敢忘。”
　　雨化田点点头，随即沉吟一会儿，道：“本座可以先告诉你，当初蛊惑玄慈，误杀你妻子的人是谁，至于你儿子的真实身份，待你办完本座交代的事以后，再来寻我。”
　　萧远山顿时大喜，连忙道：“多谢武王大人！”
　　雨化田点头：“蛊惑玄慈杀你妻子的人，名为慕容博，此人是燕国余孽，曾经的南慕容姑苏慕容复之父，此人应该还没有死，至于其他的，你自己去查吧。”
　　萧远山咬牙道：“慕容博，我听说过此人！”
　　“多谢武王大人相告，萧某感激不尽！”
　　雨化田点头，没有再言，再次抬头看了眼扫地僧，一言不发，转身朝着山下走去。
　　“撤！”
　　见状，马进良等人也明白雨化田的意思，连忙挥手，带着锦衣卫下山。
　　武林各派之人，见没有热闹可看了，也相继离去。
　　很快，场中就只剩下一众少林僧人。
　　众人的目光都聚集在前方的扫地僧身上。
　　略微沉默后，玄澄当先上前，朝着扫地僧屈身一礼，道：“今日多谢前辈出手救我少林。”
　　“多谢前辈救我少林！”其余僧人也连忙行礼。
　　扫地僧挥了挥手，道：“老衲也是少林之人，自然不会坐视少林被毁。”
　　玄澄恭敬道：“不知前辈名讳？”
　　扫地僧摇头道：“老衲的名号，久远的连老衲自己都记不住了，尔等也没必要纠结老衲的名讳，你们只需记住，日后万万不可再染凡尘，也不可再与今日前来我少林闹事这位施主作对，否则，我少林千年底蕴，怕是真的要毁在你们手里。”
　　众人心中一凛，连忙道：“谨遵前辈教诲。”
　　玄澄忍不住道：“前辈，这雨化田此番与我少林结仇，必然不会善罢甘休，您今日为何不出手，替我少林除去这个魔头？”
　　扫地僧没有说话，只是摇了摇头：“老衲若强行出手留下这位施主的话，只怕我少林千年底蕴，在今日就要毁于一旦了。”
　　自家人知道自家事。
　　今日与雨化田一战，他确实略胜一筹。
　　但若想强行留下雨化田的话，最终的结果，怕就不是他能够控制的了。
　　鱼死网破，对他而言，并没有什么意义。
　　他只是想保住少林，保住师父当年留下的基业……
　　当然，这些话，他没有对玄澄等人多言。
　　说完，扫地僧转过身，缓缓朝着少林寺内走去，很快就来到藏经阁前，拿起扫帚，继续扫地。
　　似乎从始至终，他都未曾走出过这个院子。
　　但过了今日，整个武林都将知道，这天下，又多了一位绝不能招惹的盖世强者。
　　而此人，就是少林寺的一位扫地僧！


###第140章 达摩的传人，二祖慧可###

　　“督主，您没事儿吧？”
　　下山路上，马进良走进雨化田乘坐的轿子，低声询问道。
　　今日雨化田被扫地僧一掌震飞吐血的一幕，令他心中有些不安。
　　在他的印象中，雨化田已经许久未曾受过伤了。
　　没想到这一次，竟栽在了少林寺。
　　“无碍，调养一番即可恢复。”
　　雨化田平静的声音从轿子里传来：“回去以后，派人查一查这老和尚的身份，拥有此等境界和战力，此人必然不可能是无名之辈。”
　　扫地僧的实力，足以堪称中原佛门第一僧了。
　　在这个时代，拥有如此可怕的实力，雨化田绝不相信，此人会是无名之辈。
　　这老和尚，曾经必然也是江湖上一位鼎鼎有名之人，要不就是少林寺某位辈份极高的存在。
　　雨化田一定要查清楚他的身份。
　　还有那颗舍利的主人！
　　此人必然是已经飞升至仙界的少林之人。
　　就是不知道，是少林的哪一位存在？
　　“是，督主！”
　　马进良肃然拱手，随即问道：“督主，那今日之事，是否需要我们派人，将少林寺的丑恶嘴脸传出去？”
　　“不必！”
　　雨化田淡淡道：“今日之事，那些江湖各派的人还有萧远山，自然会替我们宣扬出去的，而且，当事人亲自宣传，效果可比别人传要好得多，此事我们没必要插手。”
　　“是，督主高瞻远瞩，属下佩服。”
　　马进良一脸敬佩道。
　　雨化田却没有心思再说其他，交代好这两件事，便盘膝闭目，开始运功疗伤。
　　今日与扫地僧一战，他受伤不轻，幸好有不死魔身护体，否则的话，怕是五脏六腑都要被打碎。
　　到时候，就真的是大罗神仙都难救了。
　　那扫地僧境界不弱，还有一枚不知是何境界的老僧留下的舍利子相助，以他此刻的境界，确实不是对手。
　　不过自保的实力，雨化田还是有的。
　　若今日那老和尚真想强行将他留下，必然也会付出惨重的代价，而且最后还不一定能够成功。
　　毕竟，到了这般境界的武者，就算不敌，也不是能够轻易斩杀的。
　　哪怕打不过，也能逃走。
　　这也是最后，那扫地僧也退了一步，愿意放弃玄慈的原因。
　　但不论如何，今日之事，也给了雨化田一个极大的教训。
　　他一直以为，以他现在可以斩杀合道境的实力，放眼整个天下，必然也是可以横着走的存在了。
　　没想到这初来大宋王朝的第一战就被打脸。
　　如此看来，以他现在的实力，还远远谈不上无敌。
　　至少，也有拥有可以斩杀扫地僧这个级别的实力，才能称得上没有对手。
　　所以，还是得继续提升实力啊！
　　深吸口气，雨化田心神沉入脑海，认真疗伤。
　　不过心中，已经暗自下定决心，接下来一定要尽快提升实力，早日找回今日的场子！
　　自从大明西征以后，大宋江湖就已经开始动荡起来了。
　　随后没几日，大宋朝廷宣布无条件投降，大明军队大举进入大宋领土，开始平定叛乱，收纳大宋领土，更是引起整个天下的动荡。
　　而这一切的始作俑者，大明武王雨化田，自然而然地便成为了所有势力关注的中心点。
　　这其中，自然也就包括武林各派的人。
　　从这次雨化田带人上少林，后面却跟着诸多武林门派的探子一事，就能看出一二。
　　所以，此番雨化田踏上少室山，大闹少林寺的消息，在武林各派的探子的宣传下，也是传播的非常快。
　　短短几日的功夫，雨化田脚踏少室山，在少林寺上所发生的所有细节，都被传遍天下。
　　一时间，整个江湖再次动荡。
　　谁也未曾想到，一向被誉为佛门圣地、慈悲为怀的少林寺，竟真的是一个藏污纳垢之地！
　　堂堂少林方丈，不仅是导致三十年前辽宋大战的导火索，而且还犯下淫戒，与江湖上四大恶人之一的叶二娘有染。
　　并且，叶二娘这些年之所以作恶多端，残害无辜婴儿，也与玄慈脱不了关系。
　　许多人感到不可思议，甚至不相信这件事是真的。
　　可随后没过几天，原本在三十年前就已经死去的辽国大将军萧远山突然出现在江湖，四处找人报仇。
　　比如曾参与了雁门关血案的赵钱孙的同门、丐帮前任帮主汪剑通，还有谭公谭婆之流，全都被萧远山找上门去一一斩杀。
　　而且为了证明身份，萧远山用的还全部都是曾经赖以成名的绝技，杀了人以后，都要在现场留下几句话：“少林寺玄慈冤杀无辜，萧远山报仇雪恨”。
　　这件事闹得沸沸扬扬。
　　渐渐的，许多人开始怀疑此事怕是真的。
　　毕竟无风不起浪。
　　随后没过多久，江湖上又出现许多传闻。
　　曾经一些与少林寺有怨的人，纷纷出面揭露少林丑恶的嘴脸。
　　比如曾有良家女子到少林寺求子，回来没多久就怀上了，可丈夫后来才知道，自己被少林僧人带了绿帽子，妻子怀上的孽种，也不是自己的，于是便前往少林理论，可最终却碍于少林寺的强大势力，不了了之，强行忍下这份屈辱。
　　还有人被少林寺强行征地，最后被害的家破人亡，却无处申冤。
　　甚至还有少林淫僧强抢民女，看上哪家女子，竟直接深夜闯入女子闺房，害了女子清白等等。
　　这些受害者以往都迫于少林寺的势力庞大，敢怒不敢言，如今见少林寺犯了众怒，立即就站出来作证，想要讨回一个公道。
　　当然，这其中肯定也有趁机落井下石，想要搞垮少林的人，不过到了这个时候，也无人去拆穿他们了。
　　反正不管什么罪名，直接往少林寺头上安就是了。
　　一时间，江湖动荡，无数人对少林有了怨言，越来越多的人，加入了对少林寺的声讨当中。
　　少林寺自此名声大跌，成为了人人喊打、无数人声讨的对象。
　　可与少林玄慈一事一同传出的，还有那大明武王雨化田与扫地僧一战的消息。
　　无数人也知晓了，少林寺还有一位真正的强者坐镇，甚至连那位大明武王都吃了亏。
　　寻常人家，哪里敢去找少林寺的麻烦？
　　不过其中也还是有一些胆大之人，夜闯少林，想一把火烧了少林寺，只是最后也未曾成功。
　　这下子，无数人对少林寺恨得牙痒痒，却又拿少林寺没有办法。
　　但这样一来，那些曾经与少林寺交好的人和势力可遭了殃。
　　许多曾与少林勾结犯下罪孽的人，都被扒了出来，随后就被人灭了门。
　　还有许多少林弟子出家之前的亲朋好友，也被波及，下场十分凄惨。
　　曾与少林方丈玄慈通奸的叶二娘，也被无数武林高手围攻至死，连一具全尸都未曾留下。
　　对于这些情况，朝廷没有丝毫动静，任由那些人去发泄怒火。
　　直到最后涉及到的无辜百姓越来越多，朝廷才开始派人出面制止，不过效果也是微乎甚微。
　　于是也只能下令让少林寺封山，并且取消了原本对于少林寺的各种优惠政策，严令禁止香客上香。
　　对此，少林寺自然知道，这些都是那位大明武王刻意为之，目的就是为了现在这一幕，让少林寺颜面扫地。
　　虽然心中愤怒，但有了扫地僧的警告，他们也不敢多言，最后迫于无奈，只能选择封山闭寺，躲避灾祸。
　　但经历了这件事，少林寺衰败，已成必然。
　　至少，在这大宋的疆土，少林寺将再无立足之地。
　　而这段时间，朝廷其实也没有闲着。
　　孙承宗和孙传庭二人，带领大军四处平叛，在大明武林各派的协助下，一处处叛军相继被平定，一个个地区被彻底收服，纳入大明领土。
　　同时，大明朝廷那边也收到了锦衣卫的消息，开始派人过来接收大宋领土，安抚百姓。
　　一项项政策覆盖下去，原本动荡不安的大宋百姓，开始逐渐接受大明的统治。
　　大宋被彻底收服，也只是时间问题罢了。
　　至于锦衣卫这边，除了布局大宋，监视各地之外，马进良等人也在不断调查扫地僧的身份。
　　一个月以后，终于有了结果。
　　这一日，雨化田正在原来的大宋皇宫闭关，马进良突然找上门来。
　　“督主，少林寺那老和尚的身份，有消息了！”
　　马进良一脸兴奋地说道。
　　雨化田睁开眼睛，平静问道：“查到了什么？”
　　马进良忙道：“根据属下这段时间的调查，那老和尚，极有可能是千年前失踪的一位少林高僧，名为慧可禅师！”
　　“慧可禅师？”
　　雨化田眉头微蹙，在脑海中思忆一阵，却未曾想到过自己在哪里听过这个名字。
　　雨化田看向马进良：“继续说。”
　　“督主，此人当年在江湖上名气极高，甚至少林寺被称为‘天下武宗’，都是他一拳一掌打出来的。”
　　马进良将自己查到的消息一一汇报：“当年，大秦刚刚覆灭不久，天下战乱，此人以一己之力，镇压江湖，打响了少林寺的名号，自此之后，少林寺才开始在江湖上占据一席之地。”
　　雨化田眼眸微眯，道：“如此说来，此人的武学资质，怕是唯有创造少林寺那位达摩方能媲美了？”
　　佛门传入神州，就是在大秦覆灭之后不久的事。
　　不过当年的少林寺，仅仅只是在部分地区开始传播。
　　直到后来达摩一苇渡江，被无数人奉为神迹，少林寺这才开始传扬开来。
　　不过那个时候的少林寺，也仅仅只是在民间收拢了一批信徒，在江湖上，地位并不算高。
　　“不错！”
　　马进良点头道：“根据我们查到的情报，此人与那位达摩神僧，据说也有些关系。”
　　“根据少林寺的辈分，此人极有可能，就是那位达摩神僧的弟子，当年被称作少林二祖。”
　　“据说，达摩神僧的几个弟子当中，也只有此人，得到了达摩的武学传承！”
　　达摩的弟子？
　　慧可禅师？！
　　雨化田长呼口气：“原来如此！”
　　若此人当真是达摩的武学传人，那么就说得通了。
　　其手中那枚舍利子，多半也就是达摩飞升以后留下的。
　　否则，一般的僧人，也没有资格留下舍利子，而且还能保存那么多年。
　　佛门的舍利子，有些类似于上古炼气士练出的金丹。
　　其中不仅包含主人身前的修炼传承，还蕴含着主人身前留下的功力，是一种极为罕见的至宝。
　　但如今这个时代，关于上古的炼气之术，早已失传，就算偶尔有残留下来的，也都是些残缺不全的版本。
　　比如徐鸿儒修行的，就是一篇残缺的炼气法门，最高也只能达到炼虚境，也就相当于武道的天人层次。
　　炼气之术都失传了，佛门凝聚舍利子的古老法门，也不可能还有残留。
　　不过达摩身为少林创始人，自海外东渡而来，或许懂得一些凝聚舍利子的方法也不一定。
　　只是最后他所创建的少林寺，所传播的也是武道
　　比如少林寺的至高宝典易筋经、洗髓经之类的绝学，就是达摩所传下来的。
　　但其中并未包含凝聚舍利子的古老法门。
　　如果说在这个时代，还有能够凝聚出舍利子的僧人，也只有达摩了。
　　“督主说此人功力深厚，只怕已超过千年，而且精通少林多种武学，所以属下也就从少林千年前的一些僧人查起，最终才查到这慧可身上。”
　　“但这老和尚究竟是不是慧可，属下也不是很确定，毕竟那些千年前的典籍，我们也没有记载，包括之前覆灭的少林寺，也未曾查到超过千年的典籍。”
　　马进良继续说道。
　　雨化田目光一动，道：“本座记得，当年达摩东渡以后，创造的第一座佛门寺院，似乎就是在大宋境内吧？”
　　马进良略微沉吟，点头道：“督主记得不错，这大宋领土，就是当年梁国被灭以后留下的，那达摩当年东渡而来，曾在梁国宫中与梁国皇帝论道，随后梁国皇帝亲自给他建造了一座佛门寺院，并给寺院命名为少林，这就是少林寺最开始的由来。”
　　“之后达摩飞升，这慧可禅师并未担任少林方丈，不过却掌控达摩院，管理武僧，教导弟子武艺，被少林僧人称为‘二祖’。”
　　“其后多年时间，只要少林寺遇到危难之时，都是这慧可出面解决，渐渐的，少林寺才开始在江湖上崭露头角。”
　　“后来许多武僧还俗，在江湖上也闯出了不小的威名，少林寺的各种武学，也开始在江湖上传扬开来，甚至江湖上不少出名的武学，据说都是出自少林寺，于是少林寺才慢慢被人尊称为‘天下武学之宗’。”
　　“那就没错了。”雨化田淡淡道：“掌控舍利子，还精通多种少林绝学，并且功力如此深厚，那么此人多半就是慧可了。”
　　说着，雨化田看向少室山方向，眼底闪过一抹寒意，低喃道：“达摩的传人，难怪如此难对付。”
　　“不过，在踏入天人以后，本座还是第一次受挫，希望你不要太早飞升。”
　　“否则，岂非太过无趣？”


###第141章 大隋情况，前往逍遥派###

　　“督主，既然查清了这老和尚的身份，那咱们要不要直接动手，剿了少林寺？”
　　马进良问道。
　　雨化田摆了摆手：“不必，本座也只是有些好奇这老和尚的身份罢了，本座既然说了不会用朝廷的手段对付他们，自然会说到做到，否则岂非显得本座言而无信？”
　　“那老和尚，交给本座亲自对付。”
　　“还是那句话，在本座没有亲自解决掉他之前，暂时不动少林寺，不过，如今少林寺已经引得天怒人怨，该查封还是要查封的，在本座下一次上少室山之前，少林寺都要全面封闭，不许任何人前往进香拜佛。”
　　“不仅仅是少林寺，包括我大明其余的寺院，也是如此！”
　　“本座要在全国范围内，彻底禁佛！”
　　说到最后，雨化田眼底浮现一丝寒意。
　　他曾经就发过誓，他要让天下，再无佛门。
　　那么自然就得说到做到。
　　百姓需要信仰，但却不需要这种虚伪的信仰。
　　这个时代，虽然拥有各种神话故事，甚至传说中的成仙，也不再是虚无缥缈。
　　可信佛，却并不会给百姓带来什么实质性的好处，最多就是求个心安罢了。
　　反而，天下大部分的佛门寺院，就是借助百姓这种求心安的心理，贪得无度，大肆敛财，甚至有许多地方，直接借此形成了一条产业链，贪婪地吸着百姓的血。
　　更甚者，就如这段时间爆出来的那些腌臜事一般，比如什么‘求子案’、‘征地案’、‘强暴案’。
　　那些所谓的出家人，做出的龌龊事数不胜数。
　　这样的佛门，还有存在的必要么？
　　“卑职明白了。”
　　马进良点头说道，眼底也满是杀气。
　　他追随雨化田多年，如今更是执掌锦衣卫大权，掌控着无数情报，最见不得的，也是这些虚伪贪婪之人。
　　这一次若非雨化田提前下令，暂时不要对少林寺动手的话，他早就忍不住，带人将少林寺剿灭了。
　　少林寺虽然强势，可也只有一个扫地僧和玄澄和尚勉强能打而已。
　　其他的，最强不过大宗师。
　　能挡百人、千人，难道还能挡住数十万的锦衣卫和上百万朝廷大军不成？
　　就算是那玄澄和尚和扫地僧，大明也并非没有高手。
　　如今的大明，早已今非昔比。
　　天人强者和堪比天人的无剑境剑客，都有了十几位，还有雨化田和白玉京这两大顶尖强者坐镇。
　　就算那扫地僧再强，也挡不住那么多强者围攻。
　　只是雨化田想借扫地僧之手磨练自己，不想用这种手段对付少林寺罢了。
　　否则，就凭这些日子少林寺曝光的那些龌龊事，就算朝廷直接派大军将少林寺铲平，百姓也不会有什么想法，反而只会拍手称快。
　　“好了，少林寺一事，暂时告一段落，再过半个月，就是本座定下的西征之日了吧？大隋那边可有何动静？还有宋州这边的江湖联盟一事，筹备的怎么样了？”
　　雨化田摆了摆手问道。
　　闻言，马进良连忙答道：“督主，大隋那边，我们的人一直盯着，最近大隋的动静极大。”
　　“哦？”
　　雨化田眉头微蹙，道：“具体说说。”
　　“是！”
　　马进良拱手，随即道：“自从那位大隋太师宇文拓掌权以来，大隋朝廷大肆出兵平叛，先后平定了瓦岗李密、窦建德等多路反王，太原李渊已经被赶到极北之地，此刻大隋境内，叛乱基本已经平定，唯有岭南宋阀仍在苦苦支撑，但据说最近那位大隋太师宇文拓，已经准备亲自南下对付李渊。”
　　“此人勇猛善战，手持一柄神剑，功力深厚，有劈山裂地之能，其实力怕是已达天人后期，有其亲自前往，那宋阀阀主‘天刀’宋缺，肯定也支撑不了多久了。”
　　“到时候，大隋只需集中力量剿灭太原李渊，便可平定天下。”
　　雨化田眼底闪过一丝凝重，喃喃道：“果然，此人的出现，直接就挽回了大隋国运，不愧是上古昆仑镜转世啊！”
　　雨化田一开始就知道，这个世界不简单。
　　不过也仅限于武侠时代。
　　可随着宇文拓的出现，这个世界，已经开始向着仙侠转变了。
　　而且，这也证明了，这个世界，确实是有仙存在的。
　　否则岂会出现昆仑镜和轩辕剑这些神器？
　　宇文拓作为‘轩辕剑之天之痕’的主角，本体就是上古昆仑镜转世，实力自然不可以常理推论。
　　马进良没太听清雨化田的低喃，以为雨化田在疑惑宇文拓的身份，便解释道：“根据我们的调查，这宇文拓，极有可能与那位大隋老司徒杨素有关，因为这宇文拓，表面上是那宇文阀的宇文化及推出来的，但实际上却与那位大隋老司徒走的极近。”
　　雨化田点点头，并不意外。
　　根据原著，这宇文拓本就是杨素的养子，从小就展现出了极高的武学天赋，最后也是在大隋即将覆灭时，被杨素派出来力挽狂澜。
　　而这位大隋老将杨素，本身也是极为不简单的。
　　身为三朝元老，不仅曾效命于北周朝廷，还是大隋的开国名将，曾追随隋文帝杨坚南征北战，灭了大隋周边诸多小国。
　　只是后来上了年纪，加上杨广继位后，对其不太重视，这才退居幕后养老。
　　不过其人老心不老，就算退居幕后，也不太安分，否则也不会有宇文拓的出现了。
　　“大隋那边的江湖，最近情况如何？”雨化田问道。
　　马进良回道：“大隋江湖最近也被打击的很惨，那位大隋皇帝，似乎有意打击江湖势力，不愿臣服朝廷的江湖门派，全都被宇文拓领兵攻灭，闹得江湖上人心惶惶。”
　　“如今势力最大的慈航静斋、净念禅宗等正道诸派和魔门各派已经全部投靠了北方的李阀，似乎是准备联手抵抗朝廷，改朝换代，扶持李渊称帝。”
　　雨化田微微愣了下，随即微微一笑，道：“看来这位隋帝的心也很大啊，有意效仿我大明，一统朝廷和江湖？”
　　马进良点头：“应该是这样，只是大隋可用之人不多，如今也只有这宇文拓一人撑着，一旦此人倒下，大隋朝廷必然遭到数不清的反扑，江山倾倒，也就是刹那之间的事情！”
　　雨化田微微点头。
　　确实。
　　大隋江山本就摇摇欲坠，如今全靠宇文拓一人撑着，一旦宇文拓倒了，大隋再无可用之人，江山易主也就是眨眼间的事情而已。
　　马进良道：“督主，咱们要不要助李阀一把，先解决了这宇文拓？”
　　雨化田沉吟片刻，不答反问：“你觉得此刻的大隋和李阀，谁的威胁更大？”
　　马进良犹豫了一下，道：“百足之虫死而不僵，这大隋朝廷，在这个时候，还能起死回生，肯定是不容小觑的。”
　　“当然，那李阀也十分不简单。”
　　“短短数年间，笼络了诸多势力，还将大隋江湖正道与魔门收入麾下，威胁也很大！”
　　“不错！”雨化田点点头，道：“若这宇文拓没有出现，按照原来的轨迹，大隋国运已尽，接下来就是李阀的天下了。”
　　“但靠这宇文拓一人，必然也是坚持不了多久的。”
　　“毕竟，李阀的底蕴也不简单。”
　　“魔门那边的高手，还是有不少的。”
　　雨化田目光微闪。
　　其他不谈，当初在北上灭元时，曾遇到的魔门圣君慕清流，就是一位九重天境的强者。
　　新一代的魔门高手，也有邪王石之轩、阴后祝玉妍等人。
　　正道之中，也有宁道奇、慈航静斋圣女秦梦瑶等等。
　　这些人，虽然单打独斗，不是那宇文拓的对手。
　　但若是联合起来，也是不容小觑的。
　　所以，在雨化田看来，李阀的威胁，可比这日暮西山的大隋，要大的多了。
　　“督主，那咱们是不是要先派人暗中潜入大隋，对付李阀的势力？”马进良问道。
　　雨化田摇了摇头：“没必要。”
　　“本座要攻打大隋一事，李阀肯定也得到了消息，他们不会放过这个机会的。”
　　“正好，趁此机会，先与李阀联手，灭掉大隋，再来对付李阀。”
　　马进良有些不解：“可督主不是说，李阀的威胁，要大于此刻的大隋朝廷吗？”
　　雨化田轻笑道：“李阀的威胁，确实比此刻大隋要大的多。”
　　“不过，那又如何？”
　　“在一头猛虎的眼中，会在乎两头羊，哪一头更强壮吗？”
　　“不论这两头羊谁更强壮，最终都沦为猛虎的口中之物，最大的区别就是，当猛虎在吃其中一头羊的时候，另外一头羊，可以多活一段时间罢了。”
　　马进良神色微怔，随即点头道：“属下明白了。”
　　在此刻的大明眼中，不论是那刚刚崛起不久的李阀，还是已经日薄西山的大隋王朝，都只是两头羊罢了。
　　虽说李阀的势力比大隋要厉害那么一些，不过羊就是羊，不论长得再强壮，也避免不了被大明这头猛虎吃掉的结果。
　　雨化田微微颔首，道：“计划照旧，集结人手，按计划出征。”
　　“本座也有些迫不及待，想要去会一会这位大隋太师了！”
　　说着，雨化田眼中也忍不住露出一丝战意。
　　昆仑镜转世的宇文拓！
　　他也想看看，这上古神器，究竟有多强？！
　　“是！”
　　马进良拱手，但紧跟着眼中又露出一抹犹豫，道：“督主，江湖上这边，自少林一事传出后，大部分门派都已经老实下来了，积极响应督主的征召，最迟半个月，便会派人赶来会盟。”
　　“唯有逍遥派那边，至今没什么动静，对我们送去的诏书，也没有给予回应……”
　　逍遥派？
　　雨化田眉头微蹙，道：“现在逍遥派是谁做主？”
　　马进良回道：“逍遥派发生了一些变故，此刻的逍遥派掌门，是一个叫做虚竹的小和尚，此人曾是少林弟子，机缘巧合之下，得到了逍遥派前任掌门无崖子的传承，加入逍遥派，成为了逍遥派的掌门。”
　　“至于那位逍遥派创始人逍遥子，自屠龙一役后就消失了，从未在江湖上现身。”
　　“虚竹？”雨化田嘴角浮现一丝冷笑，道：“玄慈和叶二娘生下的孽种，一个运气比较好的废物罢了。”
　　“如今少林寺被本座针对，导致名誉扫地，封山闭寺，他自然心怀怨恨。”
　　“此番江湖联盟，这逍遥派多半是不会参与了。”
　　马进良眼中浮现一丝杀意，道：“督主，那属下直接派人，灭了逍遥派！”
　　雨化田摇了摇头，道：“不管怎么说，逍遥派始终与本座有些渊源，就这样灭了不太好。”
　　沉吟片刻，雨化田起身道：“这逍遥派，你就不用管了，本座亲自去一趟，就当给逍遥子一个面子了。”
　　“是，督主！”马进良拱手道。
　　雨化田点了点头，也没有耽误时间，直接动身前往了逍遥派。
　　如今大宋的顶尖门派基本都已平定，没什么值得他动心的。
　　至于顶尖高手。
　　除了一个覆雨剑浪翻云不知所踪之外，就只有少林寺那扫地僧慧可和玄澄，还有就是逍遥派的逍遥子。
　　至于那有着逍遥三老之称的无崖子、李秋水和天山童姥，死的死、残的残，雨化田还没放在眼里。
　　这新一代掌门虚竹和尚，那就更不用说了。
　　若不是给逍遥子面子，就这种小角色，都用不着雨化田亲自动手。
　　不过逍遥子始终曾与自己有旧，一起参与屠龙，勉强算是有过战友之缘，雨化田也不好招呼都不打一个，就直接灭了逍遥派。
　　正好趁这一次，彻底解决这个隐患吧。
　　逍遥派的本部位于天山缥缈峰，这里云雾缭绕，宛如世外仙境。
　　在曾经的大宋武林，逍遥派可以称得上是绝对的霸主级存在，其他不说，仅仅一个逍遥子，就足以让逍遥派纵横武林，无人敢惹了。
　　但逍遥派后来发生变动，逍遥子的三个徒弟，因为一些感情纠纷，最终分崩离析。
　　大徒弟无崖子被弟子丁春秋残害受伤，藏在大理国的无量山苟延残喘，等待有缘人继承一身内力传承，如今看来，是便宜了那玄慈和叶二娘的余孽虚竹小和尚。
　　二徒弟天山童姥被师妹李秋水暗算，变成一个八九岁的女童模样，在缥缈峰创建了灵鹫宫，以生死符控制着三十六洞，七十二岛的主人，心狠手辣，令人闻风丧胆。
　　三徒弟李秋水则逃往西夏，成为了西夏王妃，曾经的大白上国宝藏一战，雨化田曾与其也有过一面之缘，甚至险些陨落在其手里。
　　但一别十年，如今的雨化田早已今非昔比，区区一个残疾的天山童姥和李秋水，他自然不会放在眼里。
　　黄昏时分，雨化田御空赶到缥缈峰。
　　此刻缥缈峰颇为平静，也无人发现雨化田的到来。
　　雨化田站在半空仔细感应片刻，眼底便闪过一抹异色，随即看向缥缈峰后山深处，朗声道：“旧人前来，还请逍遥子前辈，现身一见。”


###第142章 佛道之争###

　　“旧人前来，还请逍遥子前辈，现身一见！”
　　清朗的嗓音响彻整个缥缈峰。
　　略微沉寂过后，一道震怒的声音突然自缥缈峰内响起：“放肆，竟敢到我缥缈峰放肆，还敢直呼家师名讳？！”
　　随着怒喝声，一道娇小的身影猛地自缥缈峰上破空而起，出现在半空，怒视着苍穹上伫立的雨化田，冷喝道：“你是什么人？报上名来！敢来我缥缈峰放肆，不怕死么？！”
　　雨化田饶有兴趣地看着这位不过八九岁模样的女童。
　　能在这个年纪，就拥有如此功力之人。
　　不出意外的话，这女童模样的人，应该就是灵鹫宫曾经的主人，天山童姥了。
　　“唰唰唰……”
　　随着天山童姥的出现，缥缈峰上也陆续出现一道道身影，看装束显然都是灵鹫宫的弟子。
　　其中几乎全是女子，而且个个姿色不俗，就算放在凡世，也皆是百里挑一以上的平均水平。
　　但令人意外的是，站在最前方的，却是一个二十来岁的小和尚，虽然穿着逍遥派服饰，头上却点着戒疤，而在其身旁，则站着四个一模一样的女子。
　　这四个女子容貌身形都极为相似，宛如复制出来的一般，很显然是四胞胎姐妹，各个气质不俗。
　　此刻，这些人全都站在缥缈峰上，仰头看向半空的女童，和女童对面那道身披银白色蟒袍的身影，眼中充满好奇。
　　迫于天山童姥的威名，灵鹫宫在江湖上无人敢惹，平日里更是极少有人敢来缥缈峰放肆。
　　但此人能够御空飞行，很显然是与天山童姥一个级别的高手，众弟子对其身份都颇为好奇。
　　不知此人是什么人，竟敢前来缥缈峰，而且敢直呼祖师逍遥子的本名。
　　对灵鹫宫的人而言，这简直是对祖师的大不敬。
　　尤其是如今逍遥派刚刚迎来新掌门，此人就敢来放肆，更是将逍遥派不放在眼里。
　　一时间，不少弟子脸色都有些不善。
　　而此时。
　　雨化田也是颇为好奇地打量着眼前的女童，心中有些感慨。
　　论武学天赋，这天山童姥的资质，很显然要在李秋水之上。
　　竟然能够以残缺之身，打破大宗师与天人之间的桎梏，突破到天人境界。
　　虽然仅仅只是天人初期，可也十分难得了。
　　毕竟，当年遇到李秋水时，其也只不过才大宗师而已。
　　心中略微感慨一番。
　　雨化田瞥了眼怒气冲冲的逍遥派众弟子，随即看向天山童姥，也没有在意其眼底的警惕和冷冽，淡淡道：“本座雨化田，前来拜访逍遥子前辈，你不必如此警惕。”
　　“雨化田？！”
　　“他就是雨化田？那位大明武王？！”
　　闻言，逍遥派众人顿时脸色一变。
　　那为首的小和尚，更是死死盯着雨化田，眼底不由得露出了一丝怨恨和杀意。
　　此人正是如今的逍遥派掌门，虚竹和尚。
　　机缘巧合之下，他得到了逍遥派传承，还获得了无崖子临终前的全身功力，便被天山童姥带回了缥缈峰，成为了新一代的逍遥派掌门。
　　而身为掌门，雨化田带人闯入少林寺一事，他自然也听说了。
　　同时他也知晓，如今少林寺落到这步田地，人人喊打，都是因为雨化田。
　　哪怕他此刻不在少林，可其终究曾是少林弟子，在得知这些情况之后，自然不免对雨化田生出几分怨恨与排斥。
　　如今见雨化田亲自找上门来，他更是难掩心中怒火，险些忍不住要亲自动手，为少林除掉这个祸乱苍生的大魔头了！
　　但想到关于雨化田的其他传闻，他还是硬生生忍住了。
　　此刻的他，还不是雨化田的对手。
　　强行动手，只是寻思罢了。
　　但他相信，童姥不会让他受委屈的！
　　果然，在听到雨化田自报来历之后，天山童姥也是脸色微变，随即面色一冷，道：“你就是雨化田？！”
　　看到天山童姥的态度，雨化田眉头微蹙，有些不明所以，点头道：“本座就是雨化田，此番前来，是有事与逍遥子前辈商议，烦请通报一二。”
　　“放肆！”
　　出乎意料的，天山童姥突然大怒，喝道：“雨化田，就算伱攻破了大宋，但我逍遥派，可不是武林中那些软骨头，不是你能轻易揉捏的！”
　　“西征攻隋一事，我逍遥派绝不会响应什么朝廷号召！”
　　“你记住，我逍遥派不惹事，可也不怕事！”
　　“这里不是你能撒野的，识相的就快滚！”
　　前有朝廷通知逍遥派派人参与大宋江湖联盟，响应朝廷号召，西征攻打大隋一事，没过几天雨化田就找了上来。
　　因此天山童姥下意识的以为雨化田就是为了此事而来，至于提及逍遥子，则是为了让她们投鼠忌器。
　　这点手段，她如何看不出来？
　　因此根本不打算给雨化田好脸色看。
　　而雨化田闻言，脸色顿时就沉了下来。
　　他也没想到，这个小婆娘如此不识趣。
　　本座看在逍遥子的情分上，给你三分薄面而已，真当本座怕了逍遥派不成？！
　　“你可知道你在说什么？”
　　雨化田盯着天山童姥，冷冷道：“本座此来，正是为了逍遥派不参与西征一事而来，你若现在改口，本座可以当做什么都没发生过。”
　　天山童姥冷笑道：“怎么？威胁老身？”
　　“老身活了上百年，什么阵仗没见过？”
　　“我逍遥派就是不参与你这些龌龊事，你又能如何？！”
　　雨化田脸色彻底冷了下来。
　　“本座给逍遥子面子，你真以为本座好说话？！”
　　哗啦——
　　话音落下，雨化田右手猛地抬起，顿时虚空颤动，一道金色的爪印倏然浮现，直接握住了天山童姥的脖子。
　　气氛霎时一静。
　　紧跟着，逍遥派众人顿时大惊。
　　“主人？！”
　　“宫主！”
　　“放开宫主！”
　　一阵惊怒的声音响起。
　　逍遥派众人纷纷显露气势，然而雨化田却连看都没有看上一眼，只是冷眼看着眼前的天山童姥，道：“现在可看得清楚局势了？”
　　“咳咳……你……”
　　天山童姥神情惊恐。
　　关于雨化田，她了解的也不多。
　　不过在他看来，那些关于雨化田的传言必然有所夸大。
　　雨化田又不是三头六臂，有什么好怕的？
　　至少她天山童姥不信这个邪。
　　更不相信，有人能在区区几年的时间里，就一路突飞猛进，天下无敌。
　　可她未曾想到，她和雨化田的差距竟然真的如此之大。
　　以她上百年的功力，外加各种逍遥派绝学，竟然连雨化田一招都接不下。
　　一时间，天山童姥心中慌乱无比。
　　但想到本身的底气，她很快就冷静下来，死死盯着雨化田，道：“你既然认识我师父，就应该知道，这里不是你可以撒野的地方，你敢在此闹事，真当我逍遥派和少林寺一样，可以任你拿捏么？！”
　　天山童姥声厉内荏地说道。
　　“逍遥子？”
　　雨化田冷笑了一声：“坐井观天的东西！”
　　“如果不是给逍遥子面子，你现在还能好好站在本座面前说话？”
　　说完，雨化田目光转向缥缈峰上，看向为首的虚竹和尚，另一只手突然扬起。
　　唰——
　　瞬间，虚竹也步了天山童姥后尘，被一股无形的力量锁住喉咙，带上半空，死死捏着脖子，脸色涨得通红，却说不出话来。
　　“掌门？！”
　　“放开掌门和宫主！”
　　逍遥派众人大惊失色，纷纷怒喝。
　　雨化田置若罔闻，两手分别捏住虚竹和天山童姥，径直看向缥缈峰深处，冷冷道：“逍遥子前辈若不打算露面的话，那就休怪晚辈不给前辈面子了！”
　　说着，雨化田握着虚竹的左手一用力，瞬间，“咔嚓”声响起，虚竹瞪大眼睛，死死盯着雨化田，似乎不相信，雨化田竟然真的敢动手杀他。
　　可最终，却也只能捂着脖子，身躯无力地瘫软了下去。
　　逍遥派众人目眦欲裂，怒吼连连，却根本改变不了什么。
　　天山童姥也是难以置信地盯着虚竹的尸体落下，随即看向眼前的男人，眼里满是恐惧和震惊。
　　她同样未曾想到，此人明知他师父是逍遥子，竟然还敢如此果决地出手，杀掉逍遥派的新掌门。
　　这直接是将逍遥派的脸放在了脚下踩啊！
　　雨化田神情冷漠，捏死虚竹对他而言，就跟捏死一只蚂蚁一般简单。
　　随手将虚竹的尸体扔下，雨化田便继续看向缥缈峰深处，并且捏着天山童姥的手，也逐渐的收紧。
　　天山童姥神色愈发恐惧，似乎清晰地看到了死神在招手，逐渐绝望地闭上了眼睛。
　　可正当此时，缥缈峰深处，突然传来一道叹息声：
　　“唉！”
　　“小友可真是走到哪里杀到哪里啊！”
　　这道声音带着些许无奈，不过却仿佛含有莫大的威能，瞬间让得所有人惊醒，骇然回头，就见缥缈峰深处，竟真的走出一道长须飘飘，宛如谪仙般的苍老身影。
　　逍遥派创始人，逍遥子！
　　看到逍遥子现身，雨化田轻轻松开了天山童姥，淡淡道：“前辈终于舍得出来了。”
　　天山童姥如蒙大赦，整个人好似刚从鬼门关回来，浑身都被汗水浸湿，随即看向后方那道缓步走来的身影，直到与记忆中那道身影逐渐重合，这才悲戚大喊：“师父！”
　　逍遥子叹了一声：“唉！痴儿，痴儿！”
　　“上百岁的人了，也不怕小辈们笑话。”
　　说着，随手扶住险些坠落虚空的天山童姥，然后无奈的看向雨化田，道：“小友此事做的可不太地道，我逍遥派难得有个资质不错的后辈，却就这样被小友杀了，此事小友总该给贫道一个交代吧？”
　　天山童姥顿时也反应过来，当即嚎啕大哭：“师父，您要给弟子做主，要给我虚竹那小子报仇啊！”
　　“他是大师兄选择的传人，如今却就这样死了，这让弟子如何对得起大师兄啊！”
　　逍遥子闻言更是无奈，只能看向雨化田，道：“小友看到了，此事不论如何，你得给贫道一个交代吧？”
　　雨化田轻笑一声，这时候，他反而彻底放松了下来，望着逍遥子，淡淡道：“这不正是前辈所希望看到的吗？”
　　逍遥子“愕然”道：“小友此言何意？”
　　雨化田撇了撇嘴：“继续装下去就没意思了，前辈特意借晚辈之手除掉这小秃驴，前辈不感谢我也就罢了，还真打算向晚辈兴师问罪不成？”
　　早在抵达缥缈峰的时候，雨化田就感应到了逍遥子的气息，出于礼节，这才没有直接闯入缥缈峰，而是站在门口拜访。
　　但雨化田也没想到的是，逍遥派的人，似乎也不知道逍遥子就在缥缈峰中。
　　随后天山童姥和那逍遥派新掌门露面，雨化田略一思索，就知道逍遥子在打什么主意。
　　所以直接借故对虚竹出手，捏死了这个逍遥派的新掌门。
　　当时如果逍遥子想阻止的话，他完全可以露面阻止，自己也会给他这个面子，但他一直没有出面，反而是直到虚竹死了，自己都忍不住要对天山童姥动手才露面。
　　那么其目的，就不言而喻了。
　　他就是不想落人口实，又看着这个逍遥派的新掌门比较膈应，所以才打算借雨化田的手除掉虚竹。
　　这才有了现在雨化田和逍遥子两人的哑谜。
　　但天山童姥听了，却十分的不可思议。
　　她瞪大眼睛，豁然看向逍遥子，颤声道：“师父……这……这件事真的是您……”
　　逍遥子面色一沉，道：“糊涂！”
　　“无崖子急病乱投医糊涂点也就罢了，你怎么也跟着如此糊涂？！”
　　“让一个资质如此差劲，而且还是佛门出身的小子，成为我逍遥派的掌门人，你究竟是怎么想的？！”
　　天山童姥身躯一颤，呐呐道：“师父，虚竹他……不仅得到了师兄的传承，而且还有掌门指环，我……”
　　逍遥子呵斥道：“有掌门指环又如何？！”
　　“这个笨蛋小子，身在我逍遥派，却仍念着少林寺的好，你难道不知道我道门与佛门的挤怨，想把我逍遥派变成佛门崛起的嫁衣？！”
　　“弟子不敢！”天山童姥连忙虚空跪了下去。
　　而逍遥子的面色却依旧阴沉无比。
　　雨化田站在不远处，静静地看着逍遥子处理“家事”，忍不住摇了摇头，心底感慨道：“果然！”
　　“不论在哪个时代，佛道之争，都始终存在啊！”


###第143章 那些逝去的文明，终会回归###

　　道门是神州的本土教派，自上古时代就已传承至今。
　　而佛门却是达摩东渡至神州才逐渐传承下来的。
　　但不可否认的是，佛门在神州的影响力确实不小。
　　仅仅千多年的时间，就在神州站稳了跟脚，信徒遍布天下，而神州的本土道教，则是受到了极大的冲击。
　　在这种情况之下，道门和佛门若还能和谐共处的话，那才叫奇怪了。
　　道教虽讲究清静无为，可也不是真的一点都不在乎这些东西。
　　只是没有合理的借口，道门不好直接对佛门宣战罢了。
　　不过这千百年来，佛道两家的矛盾也并不少。
　　逍遥派虽是江湖势力，但究其根本，其实也属于道教。
　　而如今，堂堂道教的掌门，却让给了一个出自佛门少林寺的毛头小子担任，逍遥子又怎么可能没有火气？
　　只是他前些日子一直在闭关，没有太理会这些琐事，等他出关发现时，已经晚了。
　　虚竹已经成功掌控逍遥派，还有天山童姥支持，威望上涨的很快。
　　而他始终是前辈，也不好直接对虚竹出手，不然世人还以为他逍遥子没有容人之心，以大欺小。
　　也正因心中有火，怒门下弟子不争气，他这些日子一直在缥缈峰修炼，都未曾出面与天山童姥相见，天山童姥也不知道，他苦苦寻找多年的师父，竟一直都在缥缈峰上。
　　如今距离虚竹成为逍遥派新掌门已经过去了近一年，可逍遥子依旧对其十分排斥，慢慢的甚至发展到了厌恶的程度。
　　他可以接受任何人，哪怕是一个乞丐继任逍遥派掌门，唯独不会接受一个出自少林寺的佛门弟子。
　　这不是打他逍遥子的脸，打道门的脸么？
　　这件事，一直都是逍遥子心中的一根刺。
　　正好此番雨化田前来拜访，逍遥子也知晓其为何而来，便故意拖着一直不现身，目的就是想借雨化田的手，除掉虚竹，拔掉心里这根刺。
　　如今虚竹终于死了，逍遥子心里也舒服多了，不过对天山童姥这愚蠢的行为，还是感到十分失望，有种怒其不争的愤怒心理。
　　“为师离开时，确实说过，那指环就是逍遥派掌门的象征，可你也不能如此愚昧，不晓得变通，竟然让一个佛门出身的人，继任逍遥派，你简直是愚不可及！”
　　逍遥子一脸恨铁不成钢地看着天山童姥，沉声说道：“我逍遥派乃是正统道门，与佛门此生势不两立，你让这小子继任我逍遥派掌门，天下道门会如何看待我逍遥派？这些伱想过没有？”
　　“你那师兄无能，被弟子暗算，最后郁郁而终，这也就罢了，你怎会也与他一般愚昧？”
　　“为师当年教导你的，你都记到哪儿去了？！”
　　“师父……我……我……”天山童姥脸色发白，呐呐说不出话来。
　　她其实也不喜欢虚竹，但念及虚竹是无崖子选中的传人，她也只能破例让虚竹继任逍遥派，但却没有考虑到那么多东西。
　　如今被逍遥子一番训斥，她才幡然醒悟。
　　她考虑的只是让逍遥派如何继承下去，再次发扬光大，却未曾想过，让一个佛门弟子掌控逍遥派，会造成怎样的后果……
　　想清楚一切，天山童姥神情落寞地跪倒在地，满脸愧疚，道：“师父，是弟子错了，弟子一念之差，险些让逍遥派毁在弟子手里。”
　　“如今也再次见到师父，弟子此生心愿已了，弟子愿以死谢罪！”
　　说着，天山童姥就举起了手，对准头顶，就要拍下去。
　　“你……”
　　逍遥子无奈拦下，望着天山童姥的神情，最终也只能长叹一声，道：“罢了，都是为师当年离开的太早，对你们的教诲，也太少了，才会造成你们师徒间自相残杀，就连一向性格仁慈的你，也变成这般人不人鬼不鬼的模样……”
　　逍遥子当年境界达到瓶颈，经过一番仔细思虑后，便将掌门之位传给了大徒弟无崖子，决意出门游历，以达到更高的境界。
　　未曾想到，他这一离开，没过多久，逍遥派就发生诸多变故，最终导致同门反目，偌大的门派，分崩离析。
　　首先就是因为无崖子遭到徒弟丁春秋的暗害，被推下山崖，生死不明。
　　而不知情的天山童姥和李秋水，却为了无崖子争风吃醋，反目成仇。
　　在天山童姥修炼时，李秋水出手暗算，导致天山童姥落得终生残疾，一辈子都只能保持着八九岁的女童模样，无法长大。
　　随后李秋水也被天山童姥报复，被毁了容，逃离逍遥派，前往了西夏，最终成为了西夏国的王妃。
　　原本人才济济，享誉江湖的逍遥圣地，就此衰落，只剩下天山童姥一个人撑着。
　　而天山童姥经历诸多变故，又遭到师妹背叛暗算，自此性情大变，将三十六洞，七十二岛的主人全都用生死符约制，当成奴仆。
　　这生死符是天山童姥以特殊手段炼制，若一年不得解药，生死符毒性发作，便求生不得，求死不能，故名“生死符”
　　那些被天山童姥用生死符控制的人，只要天山童姥稍不如意，就会受到极残酷的惩罚，不给生死符的解药，最终只能在痛不欲生的折磨中死去。
　　这种残酷是令人发指的，也因此，那些天不怕、地不怕的人物一提起生死符便浑身发抖，一听到天山童姥的名字就胆颤心惊。
　　这原来的逍遥派圣地缥缈峰，也自此沦为江湖禁地，无数人闻之色变。
　　待逍遥子游历归来，得知这些情况之后，也已经来不及了。
　　最终，他也只能将一切过错归结于自己。
　　若他不离开逍遥派，或许也不会发生这些惨剧。
　　如今三大弟子，一个已经死去，剩下两个反目成仇，落下残疾，老死不相往来。
　　一想到这些，逍遥子便是自责不已。
　　“师父……”
　　天山童姥此刻真的如同一个孩子一般，抱着逍遥子的腿，痛哭不止，声音里满是委屈与悲痛，似乎要将这些年的痛苦遭遇全部发泄出来。
　　逍遥子神色复杂，摸着天山童姥的头，叹息道：“痴儿！痴儿啊……”
　　许久，他轻声道：“起来吧，这件事，师父不怪你，至于你大师兄和师妹的事情，过去了便过去了。”
　　“你的身体，为师会想办法替你恢复，等过些日子，去西夏将你师妹找回来吧。”
　　“既然为师回来了，这些事情，为师自然会替你们做主。”
　　“是，师父，弟子谨遵师父之命。”天山童姥哭着道。
　　这个时候的她，乖巧得宛如一个小女孩一般。
　　逍遥子摇头低叹，然后看向面前的雨化田，道：“倒是让小友看笑话了。”
　　雨化田摇了摇头：“前辈言重了，世事难料，有些事情，也不是前辈能够预料得了的，只是可惜了无崖子前辈……”
　　逍遥子叹道：“是啊，当年，那小子是唯一得到我真传的，老夫也对他寄予了厚望，却没想到……天意弄人啊！”
　　天山童姥眼中露出一丝杀意，道：“师父，大师兄当年是被丁春秋那个孽徒所害，弟子一定亲自为大师兄报仇！”
　　逍遥子摇头叹道：“此事过后再谈吧，现在说这些，还有何用处？”
　　“是。”天山童姥低声道。
　　逍遥子看向雨化田，道：“小友既然来了，想必是有事相商，不如前往宫内细谈吧。”
　　“晚辈正有此意。”雨化田点头。
　　“请。”逍遥子做了个请的手势。
　　“前辈请。”雨化田拱手，随即与逍遥子一起落下缥缈峰，往灵鹫宫内走去。
　　两人落座，诸多灵鹫宫弟子，全都站在殿内，朝着逍遥子行礼，神情恭敬无比。
　　逍遥子望着满殿的女弟子，神情也是颇为无奈。
　　逍遥派是没有只收女弟子的传统的，很显然，这些女弟子，都是在发生诸多变故以后，天山童姥收入门下的。
　　挥了挥手，逍遥子道：“你们先退下吧。”
　　“是。”众弟子恭敬一礼，随即退了出去。
　　殿内只剩下逍遥子、雨化田和天山童姥三人。
　　但逍遥子在场，天山童姥连坐的资格都没有，只是恭敬地候在逍遥子身旁。
　　逍遥子也没有多言，看向雨化田，直入主题道：“小友此来，可是为了西征伐隋一事？”
　　雨化田点头：“实不相瞒，晚辈前来，正是为了此事，同时也是前来拜访一下前辈，毕竟当年屠龙一事，若无前辈相助，晚辈也得不到那么多好处。”
　　逍遥子微微摆手：“此事倒是无需再谈，毕竟当年贫道也是为了龙元而去，最后也确确实实得到了好处。”
　　雨化田的目光在逍遥子身上仔细扫视片刻，眼底露出一抹异色，拱手道：“看来前辈已经走出了那一步，恭喜前辈。”
　　当年屠龙时，逍遥子仅仅只有九重天境，距离合道，一步之遥。
　　但此刻，逍遥子身上的气息缥缈，仿佛已经超脱天地，整个人身上笼罩着一层神秘的朦胧之光，让得雨化田都看不透了。
　　那么很显然，逍遥子此刻已然是走出了最关键的这一步，成功打破桎梏，踏入了合道层次！
　　逍遥子也未否认，点了点头，道：“也全靠当年得到的龙元，贫道才走出自己的道。”
　　“不得不说，龙元这种天地异物，果真是可遇不可求的！”逍遥子有些感慨。
　　雨化田微微一笑，有些好奇：“前辈既然已经成功合道，为何却没有着急飞升呢？”
　　逍遥子叹息一声，看了眼旁边的天山童姥，道：“还不是因为放心不下这几个弟子，若贫道就这样走了，只怕这逍遥派，没过几年，就真得彻底沦落为佛门的影子了。”
　　天山童姥又跪了下去，低声道：“弟子让师父费心了。”
　　“行了，起来吧。”
　　逍遥子摆摆手，有些无奈，待天山童姥起身，才继续道：“此外，在飞升之前，贫道也还有些事情，弄不清楚，所以想再留一段时间。”
　　雨化田不解：“不知前辈所指何事？”
　　逍遥子转头看向西方，眼底浮现一丝凝重，道：“随着境界越高，贫道越能感觉到自己的渺小，这个世界，似乎也没有贫道所想这般简单……”
　　雨化田闻言一愣，随即略一沉思，眼底闪过一抹精光，道：“前辈指的是，大隋王朝那位太师，宇文拓？”
　　逍遥子目光微凝，道：“你也看出了不对劲？”
　　雨化田笑了笑，道：“晚辈早已知晓，此人，乃是上古神器昆仑镜转世，而他手里，还有另一件上古神器，轩辕剑！”
　　逍遥子目光一凛，死死盯着雨化田：“上古神器？你确定？！”
　　雨化田点头：“晚辈没必要欺骗前辈，此人确实是昆仑镜转世，而他手里所持有的，正是当年轩辕黄帝大战蚩尤时留下的佩剑，轩辕剑！”
　　逍遥子神色震撼，心中亦是翻起了滔天巨浪。
　　关于大隋王朝的变故，他也只是听说，但在一年前，他就感应到，大隋那边，突然冒出了一股极为强大的气息。
　　后来他亲自前往大隋走了一趟，甚至亲眼看到那位大隋太师与李阀的战争，便察觉到了不对劲。
　　不仅如此，随着踏入合道，他对这方天地，也有了更加深刻的理解，看到的东西更多了。
　　这段时间，他隐隐察觉到，天地间还有许多他所看不透的东西，而且还有很多东西，正在发生着变化。
　　为此，他特意选择推迟飞升，就是要弄清楚这些情况。
　　可没想到，竟然从雨化田口中，得知了这个消息！
　　上古神器转世？！
　　“难道，古籍记载的是真的，那些逝去的上古文明，真的要回来了吗？！”
　　许久，逍遥子喃喃低语，眼里满是阴晴不定的神情。
　　“嗯？”
　　雨化田眼底异光一闪，追问道：“什么古籍？！”
　　逍遥子回过神来，深吸口气，道：“是贫道早年偶然所得的一卷古籍。”
　　说到此，逍遥子沉吟了一下，似乎有所顾虑。
　　但很快，他就摇了摇头，道：“也罢，贫道就将早年的一些经历，一并告诉小友吧。”
　　下定决心后，逍遥子开始娓娓道来：
　　“当年，贫道偶然闯入一处迷谷，在其中发现了一道泉水和一卷经书！”
　　“这道泉水，名为不老泉，这卷经书，名为不老长春功，这是一篇源自于上古时代的练气术。”
　　“而贫道也因此，踏入了修行之路，随后更是借此，创建了逍遥派……”
　　“这卷经书上，不仅记载了一些上古时代的练气术，更是记载了一些上古时代的秘闻。”
　　“其中有一句话，贫道至今印象深刻……”
　　说到此，逍遥子深吸口气，凝视着雨化田，一字一句道：
　　“经书上说，我们所在的这方天地，与仙界是相通的，只是被人暂时封印住了。”
　　“但终有一日，封印破碎，那些逝去的上古文明，终会回归！”


###第144章 逍遥新掌门，雨化田###

　　逝去的上古文明？
　　雨化田神色一凝。
　　这个世界与前世有相似之处，却也不完全一样。
　　自春秋战国之前，也就是周朝，包括周朝以前的时代，被称作上古时代。
　　距今已超过三千年。
　　神州各国，关于上古时代的历史，记载都极为稀少。
　　似乎从西周以后，历史便出现了断层。
　　而传中的上古练气术，也是自西周以后，才逐渐消失。
　　随后，便是武道的时代。
　　而逍遥子所言的‘逝去的文明’。
　　不出意外的话，应该就是指上古时代的文明。
　　但，具体是指什么？
　　是上古时代的练气术？还是上古时代的修士？
　　雨化田心中疑惑，看向逍遥子，等着他给自己解惑。
　　谁知逍遥子却是摇了摇头，道：“经书上记载，也就只有那么只言片语，但具体如何，贫道也不是太清楚。”
　　“但据贫道猜测，经书上所的‘逝去的文明’，应该就是指上古时代的练气术，还有那些只存在于传中的各种神话！”
　　着，逍遥子看向雨化田，神情凝重，道：“若你所言为真，西方那位大隋太师宇文拓，当真是传中的上古神器昆仑镜转世的话，那么经书上的记载，或许也是真的。”
　　“毕竟，不论是昆仑镜，还是轩辕剑，都是只存在上古时代的神话产物。”
　　雨化田微微点头。
　　轩辕剑，乃是上古时代，轩辕黄帝大战蚩尤后所遗留下来的配剑，拥有不可思议的伟力，乃是皇权的象征，是帝道之剑。
　　就连秦朝时期，始皇帝一统下后，都曾四处寻找轩辕剑的踪迹，想证明自己就是选之人，是命帝王，但结果却一无所获。
　　后来也有不少帝王下令寻找此剑，始终没有寻到。
　　至于昆仑镜，传乃是昆仑山仙人所持，拥有沟通界人间，照映万物，破开时空间隙的神力。
　　但自古以来，这件神器也只是在各种神话传当中流传，从未有人真正寻到过。
　　可如今，这两件神器，却双双出现在神州。
　　如若逍遥子所得的那卷经书上残留的箴言不假的话，那么昆仑镜与轩辕剑的出现，或许当真就是那些所谓的‘逝去的文明’出现的先兆。
　　雨化田神情凝重。
　　这一刻，他突然想起，曾经笑三笑所的‘千秋大劫’。
　　不知道此事，是否与千秋大劫有关？
　　沉思许久。
　　雨化田看向逍遥子，道：“不知前辈刚才所言，这个世界没有前辈所想的这般简单，又是指什么？”
　　逍遥子闻言，苦笑一声，叹道：“随着真正踏出这一步，贫道才发现，所看不透的东西，太多了。”
　　着，逍遥子起身，缓缓走到大殿门口，抬头看向头顶一望无垠的蓝，道：“其他不谈，仅是这方地，谁又敢能够真正看透呢？”
　　“反而，随着自身实力越强，境界越高，越能感觉到自身的渺！”
　　逍遥子长叹。
　　雨化田微怔，随即也抬头看向空，面色恍惚。
　　确实。
　　这是个与前世有着千丝万缕的联系，可又区别巨大的世界。
　　他也不确定，这方世界，是否也如前世一般，是一颗蓝色的星球？
　　在这神州外，是否也是浩瀚无垠的宇宙星空？
　　而且，这个世界，是真正有着道的存在的。
　　道，也就是所谓的世界的力量。
　　这世间万物，生灵起灭，都在世界之力的作用下运行着。
　　包括每一次有生灵打破桎梏，踏入合道，被道感应到以后，道都会开启仙界之门，将超脱此方地所能承受的最大力量的生灵，赶出这个世界，强制飞升。
　　雨化田曾清晰地感应到过那股力量。
　　那是他从未见过的可怕力量。
　　反正，以他此刻的实力，是绝对挡不住那股排斥和接引之力的。
　　那就是世界的力量！
　　这时，逍遥子收回目光，长呼口气，继续道：“除了这神州地，在这片地之间，也还有许多贫道所看不透的东西。”
　　“比如，在踏入合道境的那一刻，贫道便察觉到，在神州北方，那极北之地，似乎也在发生着某种不为人知的变化……”
　　逍遥子转头看向北方，眼里浮现出一抹疑惑和凝重之色。
　　雨化田顺着他的目光看去，微微皱眉：“前辈感觉到了什么？”
　　逍遥子摇头：“贫道不知。”
　　“但每一次看向北方，贫道心中总会生出一种心悸之感，仿佛在不久的将来，就会有什么可怕的事情发生……”
　　雨化田眉头皱得更紧，紧紧盯着北方，紧跟着又有些疑惑。
　　他并没有这种感觉。
　　他并没有怀疑逍遥子所言。
　　那么，或许北方真的有什么变故即将发生，只是需要达到合道境，才能有清晰的感应？
　　雨化田眉头紧蹙，道：“既然前辈感觉到了，为何不亲自前往北方，看个究竟？”
　　逍遥子无奈道：“你以为贫道没有去过吗？”
　　“三月前，贫道便亲自前往了北方，想要一探究竟，但刚刚走出神州范围，贫道就感觉前行越发艰难。”
　　逍遥子深吸口气，神情凝重，道：“冥冥中，仿佛有一股可怕的力量，在阻挡本座前行，甚至连御空都无法做到。”
　　“无奈之下，贫道才顺着原路返回。”
　　雨化田眼底也露出一抹凝重，道：“以前辈的境界，都无法抵挡那股力量？”
　　逍遥子点点头：“那股力量十分神秘，不知从何而来，仿佛，是此方地所发出的力量！”
　　“地之力？”
　　雨化田抬头看了眼空，继而疑惑道：“道为何要阻止前辈前往北方？”
　　逍遥子深吸口气，摇头道：“或许，北方真的有什么秘密，道不允许我等修炼之人前往吧。”
　　雨化田沉默了下来，凝视着北方际，眉头紧蹙，心中仔细沉思。
　　以逍遥子此刻的实力都无法走出神州，前往北方。
　　那么，或许北方真的隐藏着什么秘密。
　　或者，逍遥子所感应到的事情，就是来源于北方？
　　沉思许久。
　　雨化田看向逍遥子，问道：“前辈感觉到的心悸来源，具体是哪个方向？”
　　逍遥子神色微变，道：“你也想去一探究竟？”
　　雨化田点零头：“不错，晚辈准备亲自去看看。”
　　“既然前辈是在突破了合道境以后，方才感应到这股力量，那么或许这股力量，也只是针对合道境以上的强者。”
　　“晚辈此刻还在九重境，也许能够顺利走出神州，前往这股力量的源头一探究竟！”
　　逍遥子微微沉吟，随即点头道：“伱的也不无道理。”
　　雨化田微微一笑：“若晚辈此去，当真发现什么，自会回来告诉前辈，以解前辈心中之惑。”
　　逍遥子点点头，道：“友只需一直北上，走出辽国范围，再往北千里，就是贫道上次抵达之地。”
　　“上一次，贫道也是刚刚抵达这里，便被那股力量逼迫，无法继续前校”
　　雨化田看向北方，皱眉道：“辽国往北？那里，似乎是昆仑山的范围？”
　　“不错，这股可怕的力量，贫道怀疑，正是来源于昆仑山脉深处！”
　　逍遥子点头，面色凝重：“贫道能够感应到，这股力量，十分邪恶，友此去，需心才是。”
　　雨化田拱手道：“多谢前辈告知，晚辈会注意的。”
　　完，雨化田便起身准备离去：“事不宜迟，那晚辈现在便动身前往北方，一探究竟。”
　　逍遥子微微摆手，道：“不急，友此次来我逍遥派，主要应该是为了西征一事吧？”
　　雨化田并未否认，点头道：“的确如此。”
　　“前辈应该知晓晚辈心中的抱负，神州，必须一统！”
　　逍遥子点点头，道：“以友此刻的实力，想要做到这一点，应该不难。”
　　“对于此事，贫道并无意见，只要大明能够实行仁政，不复当年大秦的老路，那么神州一统，或许也是一件好事。”
　　雨化田微笑道：“前辈放心，这些事情，晚辈会解决好，不会留下后患的。”
　　逍遥子点头：“友心里有数就好。”
　　“这么，前辈是支持晚辈了？”雨化田笑着问道。
　　逍遥子摇头：“友想做什么，贫道也能猜到一二，但若友想要我逍遥派也插手此事的话，还需要答应贫道一件事。”
　　雨化田点头：“前辈请讲。”
　　逍遥子看着雨化田：“我逍遥派此刻的情况，友应该也清楚，贫道就不过多赘述了，贫道想请友入我逍遥派，担任我逍遥派掌门，不知友意下如何？”
　　担任逍遥派掌门？！
　　雨化田不由愕然：“前辈，这……”
　　逍遥子目光灼灼地盯着雨化田，道：“我逍遥派新掌门被友所杀，友总不能罢手不管吧？”
　　雨化田顿时有些哭笑不得，虚竹是他杀的不假，可这也不正是逍遥子所希望看到的吗？
　　“晚辈担任逍遥派掌门，只怕是不合适。”雨化田有些无奈。
　　逍遥子怎么想的，他也能猜到一些。
　　无非就是看他资质不俗，想要借他之手，将逍遥派再次发展起来。
　　但他此刻毕竟是大明朝廷的人，而逍遥派却属江湖门派，他担任逍遥派掌门，确实不太合适。
　　逍遥子摇头道：“无妨，友是何身份，贫道并不在意，只需要友入我逍遥派，执掌逍遥派即可，具体如何做，那是友的事，贫道不会过多干预。”
　　“贫道只希望，逍遥派不要那么快没落。”
　　着，逍遥子叹息一声，道：“来贫道也算是有私心，但毕竟，逍遥派是贫道多年的心血，当年得到那卷经书，创下逍遥派，也算是与那经书的主人有了渊源，贫道也不想看到逍遥派就这样消失在世间……”
　　雨化田摇头道：“前辈言重了，逍遥派虽不复当年辉煌，但只要前辈在，也不会有什么人敢打逍遥派的主意。”
　　“更何况，此刻逍遥派实力也不弱，有童姥坐镇，只要再将前辈的三弟子李秋水找回来，就算放在整个下，逍遥派也是一等一的大势力了，前辈还有何好担心的？”
　　逍遥子看了眼旁边的山童姥，摇头道：“贫道倒不是担心她们，但以她们的资质，此生成就怕也就止步于此了，而且，她们管理门派，贫道实在是放不下心。”
　　“贫道此刻已经踏入合道，在这个世界，始终也是待不了多久的，贫道不希望等贫道离开此界以后，逍遥派就逐渐衰落下去，最后彻底泯灭世间……”
　　雨化田连忙道：“晚辈距离合道也只是一步之遥，待到踏入合道境，完成心中抱负以后，晚辈始终也是要飞升的，同样在此界待不了多久……”
　　逍遥子摆手道：“无妨，你能掌管多久便掌管多久，只要在离开之前，你能替贫道管好门派，再替贫道寻一个合适的传人来让逍遥派传承下去便可。”
　　雨化田更为无奈，这是非赖上我了？
　　这时，逍遥子意味深长地看着雨化田，道：“贫道选择你，也并不只是看中你的资质，若贫道感应不错的话，你修炼的武学当中，应该也有我逍遥派的核心武学逍遥御风吧？”
　　雨化田一愣，随即无奈叹息。
　　逍遥子的不错，他的武学虽然是抽奖得来的，但确实也修炼了逍遥御风，其中包含北冥神功、山六阳掌等诸多逍遥派绝学。
　　最主要的是，他也没法解释这些功法的来源……
　　“唉……”
　　叹了口气，雨化田拱手道：“既然如此，晚辈就厚颜接受了。”
　　逍遥子满意地一笑，点头道：“这就对了，只要你成为我逍遥掌门，我逍遥派的人，随你调动，甚至包括贫道在内，也是如此。”
　　“你现在虽然实力也不错，在这下鲜有对手，不过你执意西征，一统神州的话，只怕也没有那么容易……”
　　雨化田目光微动，道：“前辈的意思是？”
　　逍遥子笑道：“难道你真当贫道两耳不闻窗外事不成？前些日子在少林寺，应该吃亏了吧？”
　　“什么都瞒不过前辈。”
　　雨化田着，目光一闪，道：“前辈认识那老秃驴？”
　　逍遥子点头：“你不是也查到他的身份了吗？”
　　雨化田眼眸微眯：“难道……”
　　逍遥子点头：“不错，这老家伙，就是达摩的弟子，慧可！”
　　“达摩一生收徒五人，但只有他，得到了达摩的武学传承，而且当年达摩飞升之前，舍弃肉身，留下了一枚舍利子。”
　　“以这老家伙的资质，再加上达摩舍利，你在他手里吃亏，也是正常的。”
　　雨化田点头叹息：“不错，这老秃驴，不仅功力深厚，而且精通诸多少林绝学，实力强的可怕！”
　　逍遥子颔首，随即摇头道：“你要一统神州，这老和尚，还只是个开胃菜。”
　　雨化田瞳孔一缩，猛然看向逍遥子：“前辈是，西方还有比这老和尚更强的存在？！”


###第145章 天地法则之力！###

　　以慧可的实力，逍遥子竟然，这只是他西征路上的开胃菜？！
　　这也就是，在大隋和大汉两国，还存在比慧可还要更厉害的高手！
　　这让雨化田有些无法置信。
　　望着雨化田难以置信的表情，逍遥子摇头一笑，道：“你是不是以为，慧可的实力，就算是合道境中最强的了？”
　　雨化田摇头道：“晚辈倒也没有这样认为。”
　　“不过，神州世界的极限就是合道境，武者在突破合道以后，若还打算留在神州，应该是不敢暴露出合道境以上的气息的，这也就代表着，他们无法继续在道的眼皮底下再进行突破。”
　　“所以，在晚辈看来，神州的合道强者，应该都是处于同一境界的，衡量他们实力的标准，则是他们各自修行的功法武学，还有对武道的领悟。”
　　“而以慧可这老和尚的实力，就算放在同级合道境中，应该也属顶尖行列了吧？”
　　逍遥子点零头，道：“你的对，但也不对。”
　　雨化田一怔，继而拱手：“愿闻其详。”
　　逍遥子道：“合道境不敢光明正大地显露在道之下，这一点你的不错。”
　　“但这世上，还是有一些特殊的地方，或者一些特殊的情况，是可以屏蔽道感应的。”
　　“比如这慧可和尚，不就是最明显的例子吗？”
　　雨化田眉头微蹙，道：“前辈的意思是，他们可以依靠这种方法，瞒过道感应，继续提升境界？”
　　不仅仅是慧可，还有之前的长生不死神和大魔神笑惊，都是用了同一种方法，瞒过道感应，所以可以肆无忌惮地发挥全部实力。
　　这便是逍遥子所言的“特殊的情况”。
　　他们正是借助了已经飞升的合道境强者留下的印记或者气息，借此瞒过道。
　　只要他们所爆发出的力量不强于那些已经飞升的合道强者留下的印记或者气息，自身气息就会被那些印记和气息所屏蔽，让道无法察觉到。
　　至于逍遥子的特殊的地方，应该就是类似于剑界这种地方了。
　　剑界自成一片异空间，没有规则存在，自然也不会被神州道所感知到。
　　所以位于剑界当中，之前的大当家笑傲世和十强武者武无敌，也可以爆发出合道境以上的力量。
　　但雨化田倒是未曾想过，他们还可以借助这种方法，继续提升自己的境界与实力。
　　“不错。”
　　逍遥子点头道：“既然他们可以借助这些特殊的环境与特殊的方法屏蔽道感应，自然也可以借此来继续修炼，提升自身的境界。”
　　“友应当已经知晓，合道境界，是需要走出自己的道，让地人三位达到圆满合一。”
　　雨化田微微颔首。
　　此事他确实已经听韦青青青过。
　　位，指的是地能量，也就是人强者的元气。
　　想要达到位圆满，必须打通奇经八脉、十二正经，还需开辟人体的七百二十个窍穴，上中下三大丹田全都灌满地元气，如此才可称之为圆满。
　　此刻他已经达到了这个程度。
　　而且，他体内剑元，比之寻常人强者的元气还要更加强悍。
　　人位则是指武者元神。
　　武者元神与肉身强度相匹配，即可达到人位圆满。
　　现在雨化田的元神较之肉身还要更强一些，只需再想办法打磨一下肉身，便可达到人位圆满。
　　唯有最后的地位圆满尚未达成。
　　地位，指的是自己的道。
　　而这里的道，指的是武道。
　　雨化田尚未走出属于自己的武道之路。
　　逍遥子点头道：“友的情况，贫道也了解一二，但贫道对剑道也不太了解，所以无法给予友经验，这一点还需友自己去摸索。”
　　雨化田点头道：“晚辈明白。”
　　逍遥子微微一笑，继续道：“友虽然尚未踏入合道，但贫道可以先与友讲解一下有关合道境的东西。”
　　着，不待雨化田开口，逍遥子便开始讲述：
　　“合道境与人最大的区别，不仅在于三位圆满合一，就连所修行的力量，也不一样。”
　　“人境界，是通过吸收地间的各种能量，炼化为元气储存于体内，需要时可以随时调动，并且人境界的武者已经与地合一，亲近地自然，气息与周围环境完美达成一致，并且更加擅长运用地能量。”
　　“而合道境界，则是直接修炼地灵气！”
　　直接修炼地灵气？
　　雨化田闻言，有些不解，这有什么区别吗？
　　但很快，他就反应过来，顿时脸色微变，道：“前辈的意思是，合道强者，并不需要炼化灵气？！”
　　逍遥子一副孺子可教的表情，点头道：“不错，合道境强者，可以直接调动地灵气为己用，并不需要炼化为自身力量。”
　　“这也是这个境界的武者，为神州道所不容的主要原因之一。”
　　“因为合道境强者一经战斗，便可无休止的调动灵气为己所用，这对地灵气的消耗是十分巨大的，对世界的损耗，也算是不可逆的。”
　　雨化田不由骇然。
　　无需炼化，直接调动地灵气为己用？！
　　难怪，之前所遇到的合道境强者当中，从未有人出现过力量枯竭的情况。
　　原来，合道强者，根本就不需要炼化灵气。
　　只要需要，他们随时可以借助地灵气战斗！
　　旁边，山童姥也在认真听着逍遥子讲述，此刻神情也十分震撼。
　　她刚突破人不久，可也十分清楚饶强大之处，与大宗师，有着堑之别。
　　但尽管如此，人强者也并非无敌的。
　　哪怕功力再如何深厚，力量也会有耗尽的时候。
　　可踏入合道境以后，竟然不需要炼化，可以直接调动地灵气为己用，这是何等可怕？！
　　这岂不是，只要在有灵气的地方，合道强者，便是无敌的存在？！
　　逍遥子摆手道：“伱先别忙着震惊，合道强者虽不需要炼化灵气，可也并不是就无敌了，否则，那笑傲世也不会死在你手里。”
　　雨化田愣了下，道：“前辈是如何知晓此事？”
　　逍遥子无奈道：“一年前你进入剑界一事，动静闹得这么大，贫道又不是聋子，自然会听。”
　　雨化田讪笑了一下，道：“侥幸罢了，让前辈见笑了。”
　　雨化田本是客气一下，却没想到逍遥子竟认真的点零头，道：“你能够以九重境杀了他，确实是侥幸。”
　　雨化田皱眉，心里顿时有些不太舒服。
　　逍遥子道：“你别不服，你之所以认为合道境太弱，那只是你的错觉，因为你根本不明白，真正的合道境，究竟有多可怕！”
　　真正的合道境？
　　雨化田沉声道：“难道合道境，还有什么晚辈未曾领教过的强悍之处？”
　　逍遥子点头道：“合道境与人境，还有一个最大的区别，那就是合道境可以调动地法则之力！”
　　“地法则？！”雨化田瞪大了眼睛。
　　他虽未曾接触过这种力量，可也知道这几个字，究竟代表着什么。
　　法则，即自然！
　　风雨雷电等，都属于自然之力！
　　但这只是最弱的自然之力。
　　最强大的，是地的力量！
　　地之力，究竟有多恐怖，不用逍遥子解释，雨化田也清楚。
　　因为他曾亲自接触过这种力量。
　　那是任何一位合道强者，都无法抵抗，会被强制排斥出此界，强制飞升的力量。
　　当初不管是鹰缘还是笑惊，被世界之力排斥时，雨化田都亲自感受到过这种力量。
　　那是让他都会感到恐惧，无法升起抵抗之力的可怕之力！
　　而合道强者，竟然可以调动这种力量为己用？
　　这如何不让他感到惊悚？！
　　但很快，雨化田就回过神来，眼底露出一抹疑惑。
　　既然合道强者可以调动地法则，那之前的鹰缘和笑傲世等人，为何从未动用过？
　　甚至包括少林寺那扫地僧慧可，也未曾动用过这种力量？
　　似是看出雨化田心中的疑惑，逍遥子道：“你此刻的实力，确实可以称得上是合道境以下无敌手，甚至可以媲美一些没有领悟或者无法动用地法则之力的合道境强者，但与真正的合道境强者，差距还是无法弥补的。”
　　“你斩杀那笑傲世一事，贫道你是侥幸，你还别不服。”
　　“笑傲世之所以不如你，要么或许是他还未彻底掌控地法则之力，要么就是因为身处剑界，无法动用这种力量，否则，但凡他可以调动这种力量，哪怕只是一点，也根本不是你能够抵挡的！”
　　雨化田皱眉道：“前辈的意思是，就算突破了合道境，也不一定掌控这种力量？”
　　逍遥子点头：“不错，这种力量已经超越了凡俗，超越了世间一切的力量，自然不是可以轻易掌控的。”
　　“也只有掌控霖法则之力的合道境，才称得上是真正的合道境强者！”
　　雨化田若有所思，道：“那少林寺这老和尚，有没有掌控这种力量？”
　　逍遥子笑道：“他算是初步掌控吧。”
　　雨化田皱眉：“那为何上次未曾见他动用这种力量？”
　　逍遥子道：“一是不敢，二是觉得没必要。”
　　看到雨化田疑惑的神情，逍遥子解释道：“那老和尚虽然可以借助达摩留下的舍利子屏蔽道，发挥出远超人境的实力，但却不敢动用法则之力。”
　　“因为地法则之力，属于此方道，是世界之力。”
　　“一旦他动用这种力量，必然会惊动道，到时候，就算有舍利子屏蔽，他也无法躲避道感应，必然会被道排斥，强制飞升。”
　　“那老和尚不想那么早离开这个世界，自然是不会动用法则之力，惊动道的。”
　　“二来，他凭借舍利子的力量，都足以镇压你了，自然也没必要动用这种法则之力。”
　　雨化田顿时恍然，原来如此！
　　地法则之力，属于这个世界。
　　慧可虽然有舍利子屏蔽自身气息，但他一旦动用法则之力，就相当于借助道的力量。
　　到时候，道就算再傻，也知道神州又出现了新的合道境。
　　届时顺藤摸瓜，慧可和尚便藏无可藏，暴露在道眼皮底下，只能被道排斥，强制飞升了。
　　他突破合道境，肯定不是一两了，但一直未曾飞升，这就表示，他也是不想那么早飞升的，那么自然也不会做这种蠢事。
　　如此来，上次能够成功活着走下少室山，真的是侥幸了。
　　否则，一旦那老和尚不惜一切代价，甚至冒着被道发现的风险动用法则之力都要抹杀他的话，他还真不一定能够挡得住！
　　念及此，雨化田嘴角一抽，道：“这么，那笑傲世，也是不想那么早飞升，才会没有动用法则之力，最后运气不好，死在我的剑下？”
　　逍遥子摇头：“他不一样。”
　　“贫道刚才了，也不是所有的合道境，都能掌控法则之力。”
　　“那笑傲世，或许就是没有掌控这种力量。”
　　“而且，他运气也不太好，选择在剑界当中与你一战。”
　　雨化田不解：“在剑界怎么了？”
　　逍遥子道：“剑界属于一个依附于神州，但却完全独立的异世界，在那里，没有任何法则存在，就连道都无法感应。”
　　“在这种情况下，就算他掌控了法则之力，也是调动不到任何法则的。”
　　“没有法则之力加持，他也就是普通的合道境，那么死在你手里，也就不奇怪了。”
　　“这也是贫道刚才你运气好的原因。”
　　闻言，雨化田沉默了下来。
　　听逍遥子这样一解释，他也不得不承认，上次之所以能够斩杀笑傲世，或许真的是运气好，恰好处于一个没有法则的异世界。
　　这样就算笑傲世已经掌控了法则之力，也无法动用，所以才会死在他的剑下。
　　至于第一次遇到的鹰缘，还有后来的长生不死神和笑惊，大概也是差不多的情况。
　　鹰缘是因为刚刚爆发出合道境的力量，就被道感应，强制排斥出这个世界，飞升往仙界的。
　　长生不死神则是因为诅咒的原因，就算他已经掌控了这种力量，也不敢动用，否则一旦被道盯上，可是直接身死道消的下场。
　　虽然他最终也没有动用这种力量，但也是陨落在晾的手里。
　　而大魔神笑惊，则是运气不好被波及了，还未发挥出真正实力，就险些被雷罚劈死，最后半死不活地被排斥出此界，飞升往仙界去了。
　　这些人，一旦他们决意与自己鱼死网破，动用了法则之力的话，最后的结果，还真不一定是什么样。
　　当然，前提是他们已经掌控了法则的力量。
　　可不论如何，自己往常还是有些太过觑合道境了……
　　雨化田心底忍不住叹息。


###第146章 始皇帝的箴言###

　　离开飘渺峰，雨化田仍有些心不在焉。
　　想到逍遥子所讲解的关于合道境的一些情况，他就感觉有些心烦意乱。
　　自剑道突破以来，他所遇到的所有合道境强者当中，几乎每一个，他都能与其过几招，甚至已有两位合道境强者，都是直接或间接因他而死。
　　这不由让他生出一种‘所谓合道境也不过如此’的感觉。
　　可今日与逍遥子的一番交谈，彻底打破了他对合道境的认知。
　　原来，只有掌控霖法则的合道强者，才算是真正的合道境。
　　之前所遇到的合道强者当中，自己之所以能够屡屡化险为夷，未必全部都是因为自己的实力。
　　或许，侥幸也占了大部分因素。
　　正如逍遥子所言。
　　那些合道强者，之所以突破了合道以后还迟迟不曾飞升，一直留在神州，这证明他们也是不想那么快飞升的。
　　所以在与自己交手时，哪怕他们可以动用法则之力镇压自己，也担心惊动道，而不敢动用。
　　要么就是因为身处特殊环境。
　　比如上次在剑界时，因为剑界无法则，所以哪怕笑傲世掌控了法则之力，也无法动用法则力量来对付自己，最后才含恨陨落。
　　当然，笑傲世究竟是否掌控了法则，雨化田此刻也不太确定。
　　但这世间，肯定是存在着掌控法则力量的合道强者的。
　　比如少林寺的那个扫地僧慧可，还有逍遥子最后告诉自己的那几人……
　　想到逍遥子最后告诫自己的话，雨化田心中就更加凝重了几分，莫名生出了紧迫福
　　掌控了法则之力，还有达摩留下的舍利子的扫地僧慧可，竟然都只能被称为开胃菜。
　　更西边的那些，才算是真正的老怪物级别的存在！
　　若逍遥子所言不假的话，那么他想一统神州，怕是真的不会那么一帆风顺啊！
　　思绪翻飞间，雨化田再次想到了离开缥缈峰时，逍遥子认真告诫自己的那句话：
　　“有剑道的加持，你的实力确实不弱，但千万不可瞧合道境，尤其是掌控了法则的合道境。”
　　“否则，一旦对方不顾一切鱼死网破的话，死的必然是你！”
　　“至于贫道所言的那几位，他们都是因为各种原因，没有着急飞升，一直留在此界，对于世俗的王朝更替，他们基本不会感兴趣了。”
　　“但正所谓，木秀于林，风必摧之！”
　　“你最近这些年，闹出的动静太大了，若还是一直这样横冲直闯，一路杀下去，怕是会激怒不少人。”“”
　　“你若真想一统神州的话，最好还是先去拜访一下他们，不求他们能够同意，但至少也要服他们，不要插手。”
　　“否则，你此次西征，怕是会很危险！”
　　想到这里，雨化田便感到压力极大。
　　本以为以自己此刻的实力，不无敌下，但至少也能横着走了。
　　这神州，应当也不存在能够威胁到自己的人了。
　　因为就算遇到打不过的，以自己的实力，至少也能保证全身而退。
　　可没想到，随着实力越强，敌人也变得更强了。
　　一切，还是自己之前的认知不够啊！
　　若真遇上那种不惜一切代价也要与自己鱼死网破的强者，施展出法则力量对付自己的话，怕是想逃都逃不了。
　　毕竟，地法则的强悍之处，自己是亲自感受过的……
　　蓝白云间，一路踏空疾行，雨化田的心绪，也随着脚下的白云翻滚。
　　许久，他低叹一声，摇了摇头，暂时压下这些负面情绪。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　此次西征，势在必校
　　到时候，按照逍遥子所言，先去拜访一下那几位掌控了法则力量的老怪物吧。
　　若实在不行，那就继续努力。
　　他就不信，以自己的资质，还有系统相助，还斗不过几个老东西。
　　不过就是活的久一点，修炼时间长一点罢了。
　　给他足够的时间，他一定可以打破桎梏，达到那个境界，将这些个所谓的神州金字塔顶尖的老怪物，彻底踩在脚下！
　　不过，当务之急，还是先去看看，逍遥子所的那股神秘力量，究竟是什么？
　　想到此，雨化田抬头看向前方视线尽头，眸光闪烁，随即深吸一口气，加快速度，朝着这个神州最北方的昆仑山脉，疾驰而去……
　　同一时间。
　　在大汉王朝，一个环境清幽，宛如世外仙境般的山谷中，三个身披道袍、鹤骨仙风的老道呈三角之势盘坐。
　　但此刻，三饶目光也都是遥遥看向神州北部。
　　“封印越来越薄弱了，照此下去，恐怕用不了百年，那群孽障又将出世了！”左边一名身穿黑色道袍的老道满脸愁苦，叹息道。
　　右边手持雪白拂尘的老道也忍不住长叹，道：“时光匆匆，弹指千年，也不知这一次，人间会经历怎样的灾难……”
　　中间的黄色道袍老者淡淡道：“该来的始终会来，急也无用。”
　　“我等三热了那么多年，不就是为了对付这群孽障吗？”
　　“只要这一次，能够挡住他们，神州就能再有千年的稳定。”
　　黑色道袍的老道叹道：“千多年前，始皇帝举国之力，才勉强击退这群孽障，挡住了他们入侵人间的步伐。”
　　“甚至，为了这一战，大秦国运耗尽，二世便亡，大秦千万锐士，更是伤亡惨烈。”
　　“以大秦的强大力量，都才勉强挡住他们，可见这群孽障的可怕之处！”
　　“如今千年过去，这群孽障经过千年的修养，肯定变得更强了，仅凭现在四分五裂的神州，如何挡得住他们？”
　　闻言，黄袍老道和手持拂尘的白袍老者都沉默了下去。
　　黑袍老道所言，他们又何尝不明白？
　　只是他们心底不愿提起罢了。
　　正如黑袍老道所言，千年前的那场灾难，大秦举国之力，方才化险为夷，却也为此付出了极为惨痛的代价。
　　为敛住那群孽障，始皇帝不惜堵上整个大秦国运，导致偌大秦国，二世而亡。
　　随后诸国乱战，异族大举入侵中土，神州险些陆沉，后又经历数百年变革，方才逐渐稳定。
　　而这所有的一切，都是因为千年前的一场灾。
　　如今千年过去，昆仑封印渐弱，那群孽障即将再次降临。
　　仅凭此刻的神州，真的有可能挡住这群孽障么？
　　他们心中没有任何把握。
　　可不论如何，这一战却是必须要打的。
　　因为这是一场关乎整个神州亿万生灵生死存亡的战斗。
　　明知不可为，亦为之！
　　否则，以他们的境界，早该离开这个世界了。
　　之所以闭关那么久，不就是为了应付这场灾劫，将那群孽障再次封印，守护这下万民么？
　　“也不是完全没有机会。”
　　沉默片刻，中间的黄袍老者突然道：“当年，始皇帝离开时，曾留下箴言，待到封印被破，那群孽障再次出世时，将会有新的宿命之人出现，整顿下，一统神州，对付那群孽障。”
　　新的宿命之人？
　　黑袍老者和拂尘老者目光一动。
　　似是想到什么，黑袍老者突然道：“始皇帝箴言中所指的选之人，是不是就是最近几年崛起那个大明的子？”
　　黄袍老者微微颔首：“贫道已经关注他很久了，此子原本只是一个资质还算不错的子，身有残缺，不出意外的话，此生极限也就是大宗师。”
　　“但没过几年，此子好像突然开了窍一般，另辟捷径，人化生，在短短数年之间，便达到了人九重境，只差一步便可踏入合道。”
　　“而且，此刻神州六大王朝，已有三朝覆灭在此子手郑”
　　“不出意外的话，最多五年，此子便可一统神州，再现当年的大秦壮举！”
　　黑袍老者也点零头，道：“此子确实不错，贫道本以为，始皇帝所言的宿命之人，应该出自我大汉，或是此刻大隋那个李阀的子，可没想到竟会是他。”
　　黄袍老者点头道：“贫道这些一直都在寻找，我大汉这边，国运已尽，新的夺权者，难以继承大业。”
　　“那同样出自宦官之家的曹操还算不错，但其资质一般，可为一方枭雄，却无法继承大业。”
　　“那刘玄德有悯世之心，可能力有限，难成大器。”
　　“至于你那个李阀的子，确实有皇气护体，盛世可为明君，承载大业，但如今昆仑封印渐弱，乱世将至，李阀扛不起这面大旗。”
　　“唯有这突然崛起的子，有整合下，一统神州的机会。”
　　着，黄袍老者顿了下，继续道：“二位师弟或许不知道，这些年，笑前辈也一直在暗中守护着这子。”
　　“什么？！”
　　此言一出，黑袍老道和拂尘老道都有些惊讶。
　　“笑前辈暗中守着他？”
　　“如此来，就连笑前辈也认为，他会是千秋大劫的应劫之人？”
　　黄袍老者微微点头：“为了他，笑前辈还亲自以玄龟血推算，最后证明，只有这子的命格不在神州，若真有人能够解决这次危难，那么很可能，就是这子。”
　　闻言，两名老道都点零头。
　　“既然如此，那么应该不会有错，此子极有可能，就是始皇帝所言的宿命之人。”
　　黑袍老者看向黄袍老道，问道：“我等要不要助此子一臂之力，让他尽快统一神州，好应付即将到来的危难？”
　　“不可。”
　　黄袍老者摇头：“我等的境界已超脱神州，不可妄加干预他人命运，否则惊动道，我等多年的苦苦等待，便成一场空。”
　　“尤其此子是宿命之人，命格超脱地，更不是我等能够干预的。”
　　“若强行干预，难保不会发生其他变故。”
　　“还是让他自行发展吧，关键时刻，我等再出面，助他一臂之力，如此就算最终仍然无法阻止这场灾难，我等也算功成圆满，对得起这个生养我等的地了……”
　　着，黄袍老道叹息一声，声音颇为疲惫。
　　为了这一，他们等的太久了！
　　两名老道都沉默了下来。
　　片刻后，拂尘老道宽慰道：“师兄不必担心，当年始皇离开时，不是也留下了后手么，而且始皇帝曾言，此去也会想办法联系仙界，彻底解决这群孽障。”
　　黄袍老者微微点头：“此刻大隋那边，昆仑镜和轩辕剑这两大上古神器已经出现，大地皇者也将复苏，想必始皇帝已经联系上了仙界。”
　　“不错！”黑袍老者抬头看了眼际，眼底露出一丝感叹，道：“昆仑镜和轩辕剑，本就有穿梭时空的能力，就是不知道，还会不会有仙神直接以真身降临……”
　　黄袍老者摇了摇头：“真身降临应该不太可能，这方地承受不住，但肯定会有其他办法解决，毕竟，这是他们当年留下的后患，却要我等来承受……”
　　“那就拭目以待吧。”
　　拂尘老道叹道：“只是，封印愈发薄弱，我们时间不多了，希望这子，不要辜负我等的希望吧……”
　　黄袍老者微微一笑，道：“尽人事，听命。我等虽得上古传承，立誓守护这下，可也只需尽力而为便可。”
　　“若到时候，真的无法阻挡灾难降临，我们也只能暂且离开了，一切，对得起自己本心即可。”
　　闻言，两名老道微微点头：“是，师兄。”
　　声音落下，山谷当中，再次沉寂了下去。
　　三名老道相对盘坐，缕缕神秘道蕴流转，似乎已不存在这片地之间……
　　不仅仅是这三名老道。
　　在一片幽静的山野间，一名穿着青色衣衫，宛若邻家妹一般的少女，手持一根竹棒，正在悠闲地牧着羊群。
　　但其目光，也不时扫向神州北部，那不知隐藏着多少神秘的昆仑山脉，眼底有着道道凌厉的剑气划过。
　　寒风呼啸，宛若龙吟，地为之变色！
　　在大隋境内，某座偏僻的山巅，一名身披紫色长袍，气度尊贵，但却又有一股飘逸气质的男子，也正负手遥望着昆仑方向。
　　男子身姿伟岸，身上似乎笼罩着一层神秘的气息，朦朦胧胧，看不清真牵
　　但其头顶，紫色氤氲盘旋不去，宛若仙神降临凡间，令人不敢逼视。
　　但男子的眼中，同样有着缕缕凝重的光彩，无法掩饰……
　　同一时间。
　　在距离男子不远的辽阔山脉当中，一座神秘的地宫之内，同样有一股可怕的气息笼罩。
　　寂静的地底，杀气浓郁，似有金戈铁马之声响彻九，又仿佛有百万尸首匍匐在地。
　　这神秘的地底，仿若有股神秘的气息，逐渐复苏。
　　视线拉开，这座山脉纵横南北，辽阔至极。
　　在大隋，这座山脉还有一个不管是千年之前，还是现在，都十分着名的名字——
　　八百里，秦岭！


###第147章 昆仑结界！###

　　“这就是昆仑山？”
　　茫茫地间，一道身穿银白蟒袍的身影伫立在云端，皱眉望着前方横跨东西两地不知多少万里，茫茫无尽的巍峨山脉。
　　昆仑山，又称昆仑虚、昆仑丘或玉山，被誉为“万山之祖”。
　　在这个世界，昆仑山位于神州极北之地，宛如一座然的屏障，将整个神州护在南方。
　　谁也不知道，在昆仑山的后面是什么。
　　但自古以来，关于昆仑山的传便数不胜数。
　　更有传言，这里乃是神仙的居所，帝的下都。
　　但传终究只是传。
　　由于地处极北苦寒之地，这里人迹罕至，山中猛兽毒虫数不胜数，因此就连南方草原上的异族，都不愿靠近这里。
　　远远望去，昆仑山脉蜿蜒起伏，宛如一条巨龙匍匐在大地上，充满神秘与威严。
　　雨化田站在半空，了望昆仑山深处，想到逍遥子之前所言，他眼里露出一抹疑惑。
　　此刻他已经走出辽国范围，靠近昆仑山，但却并未感觉到逍遥子所的那股奇怪的力量，也未曾察觉到什么压力。
　　“难道那股压力，只针对合道境强者？还是因为距离不够近？”
　　雨化田暗自嘀咕。
　　带着疑惑，他再次往前靠近，朝着昆仑山深处飞去。
　　以雨化田此刻的境界，剑气御空的速度，自然不慢。
　　眨眼间，便已跨越数里距离，正式进入了昆仑山脉范围，可仍未察觉到有何异常情况，也未曾发现逍遥子所的那股神秘力量存在。
　　到了此刻，雨化田都不禁怀疑起了逍遥子所言的真实性。
　　或者，那股力量，真的只有踏入合道境才能感应得到。
　　可就在此时，异变突生，雨化田行进的区域，仿佛永恒神秘的虚空当中，忽然出现了一股巨大的压力。
　　唰——
　　似乎突然跨越了一个奇异的结界，空气中的重力徒然增加。
　　雨化田身形一震，整个人宛若背负了一座大山，险些从虚空坠落。
　　雨化田大吃一惊，立即运转剑元稳住身形。
　　但他发现，此刻四周仿佛笼罩着一层诡异的禁制，就连他的剑元运转都受到影响，整个人实力被大幅压制，就连御空都有些难以维持了。
　　“该死！”
　　雨化田暗骂一声，知道这大概就是逍遥子所的那股神秘力量压制了。
　　看来逍遥子所言不假，这昆仑山中，确实有猫腻！
　　“轰隆隆……”
　　雨化田全力运转神剑典，来对抗虚空中这股庞大的压力。
　　但他很快就发现，随着他运转剑元，虚空中那股压力似乎也随之变强，并且不知何时，雨化田惊恐的发现，虚空中的灵气突然消失了，他无法再从地间吸取到任何一丝的灵气。
　　雨化田心中一沉。
　　昆仑山中，竟然没有灵气存在，不允许武者生存？！
　　最主要的是，没有灵气补充，就算他的剑元再如何强大，终究也会被虚空中这股庞大的压力消耗殆尽。
　　到时候，他将变得与普通人没有任何区别！
　　“不能继续这样消耗剑元了！”
　　雨化田深吸口气，迫使自己冷静下来，仔细思考如何应付眼前的困境。
　　没有灵气，元气无法动用。
　　那么，元神力量呢？
　　雨化田深吸口气，心神转动间，立即调动识海中的元神之力。
　　但元神力量刚一涌现，雨化田便是脸色一白，脑海中突然传来一阵刺痛。
　　刚刚露出的一点元神力量，瞬间就被虚空中这股可怕的压力给挤回去了，就连他的识海都险些崩溃，受到不轻的创伤。
　　这里对元神力量的压制，比对元气的压制还要强！
　　雨化田咬咬牙，并未就此放松，继续思考其他的对策。
　　“剑元和元神力量都被压制，那么，剑气呢？”
　　雨化田眸光闪烁。
　　直接停止运转剑元，而是激活体内无敌剑意，以单纯的剑意，来抵抗这股压力。
　　顿时，那股压力消散了。
　　“果然可以！”
　　雨化田心中一松，这股压力只封禁灵气和元神力量。
　　但剑意不属于灵气，也不属于元神力量，并未被压制。
　　雨化田借助无敌剑意御空，稳住身形，擦了擦额头的汗水，这才来得及查看周围的环境。
　　放眼望去，此刻所处的环境，与先前似乎没什么区别。
　　但仔细感应，却能感觉到这里的虚空在微微扭曲，似乎自成一界，好像笼罩着一层诡异的结界一般。
　　只要进入这层结界，元气和元神就会被压制。
　　而且，体内的元气和元神越强，这股压制力就越大。
　　难怪以逍遥子的实力，在进入这里以后，会连御空都无法做到。
　　也幸好他修行的是剑道，而剑意比较特殊，没有被这股神秘的力量封禁。
　　否则，他此刻也要被压下山脉中，变得如普通人一般，只能在山中徒步前行了……
　　雨化田神情凝重，看向山脉深处那茫茫大荒，一时间不知道该不该继续前进。
　　如果他猜的不错的话，这里应该只是这层结界的最外围。
　　但仅仅只是最外围，就封禁了他的剑元和元神，到更深处，不知道还会有什么可怕的遭遇在等着他……
　　沉思许久，雨化田咬咬牙，眼里露出一丝坚定，继续朝着山脉深处而去。
　　此刻他百分百肯定，这昆仑山深处，肯定隐藏着什么秘密。
　　既然来了，他定要一探究竟！
　　最主要的是，就算真遇到什么危险，他也并非没有任何反抗之力。
　　哪怕无法动用剑元和元神，他也还有无敌剑意护体，仅凭剑意，他也可以发挥出人中后期的实力。
　　而且，雨化田尝试了一下，发现五行血脉也并未被封禁。
　　若激活五行血脉，就算遇上人巅峰，乃至一些尚未掌控地法则的合道境初期强者，他也可以做到全身而退！
　　有了这两层底牌，雨化田心中安定了不少，直接继续往昆仑山深处前进……
　　这一次，雨化田心了不少，一边借助剑意御空前进，一边仔细打量着周围的环境，生怕又出现什么其他变故。
　　但这里除了虚空中笼罩着一层诡异结界之外，其他的与外界没有任何区别，倒是随着不断深处，雨化田在山中发现了不少凶禽猛兽。
　　略一感应，雨化田就发现，这些凶兽都只是普通的野兽，虽然偶尔有几头长得比较壮硕，可也灵智未开，并不是什么灵兽，体内也没有任何灵气存在。
　　“看来之前的猜测不错，这结界只针对有修为的生灵，体内灵气越强，受到的压制越大，反而一些普通的生灵，可以在这里正常地生存……”
　　雨化田心中暗道，跟着看向昆仑深处，越发好奇，那里面究竟有什么特别之处，竟然需要这样一个庞大的结界覆盖，不允许有修为的武者进入其汁…
　　一路前行，不知过了多久。
　　突然，雨化田刚刚跨越一座百米高的山峰时，识海深处，一道声音倏然响起：
　　“好邪恶的力量！”
　　雨化田身形一顿，愣了一下，随即在脑海中道：“剑魁？”
　　剑魁是无敌剑意的剑灵，虽然实力不弱，可由于刚诞生不久，意识并不完善。
　　因此这段时间，一直都在沉睡，自我完善意识，以求尽快凝结出完整的意识形态，成为一个与正常人一般无二的意识类生命。
　　到那时，剑魁对雨化田的帮助也会更大。
　　所以雨化田也没有打搅它。
　　却没想到，这个时候，它会突然醒来。
　　“主人，你现在在什么地方，这里怎么会有如此邪恶的气息？”剑魁的声音有些惊讶。
　　邪恶的气息？
　　雨化田眼神一动，道：“我在昆仑山，这里有一层结界，封禁了我的灵力和元神，你感应到了什么？”
　　剑魁道：“我没有感觉到什么结界，但我感觉到了一股十分邪恶的能量！”
　　无敌剑意没有被压制，剑魁自然也察觉不到什么压力。
　　不过它感觉到了邪恶的能量？
　　雨化田目光一凝，问道：“能不能感觉到具体的位置？”
　　剑魁沉默了下来，似是在仔细感应。
　　片刻后，它出声道：“主人，继续往前，那股邪恶的气息，就在主人正前方！”
　　雨化田看向正前方，此刻整个昆仑山脉都被一层朦朦胧胧的雾气笼罩，就连色也不知何时开始逐渐暗了下来。
　　隐隐间，给人一种心惊肉跳的感觉。
　　就连雨化田心中，都升起些许不安。
　　沉吟片刻，他还是咬了咬牙，继续朝着剑魁所的方向继续前进。
　　不论如何，来都来了，他一定要看看这昆仑山里，究竟隐藏着什么秘密！
　　没有剑元的加持，单靠剑意御空，速度慢了不少，可也比步行快得多。
　　没过一会儿，剑魁的声音再次响起：“越来越近了，那股力量，就在前面！”
　　突然，雨化田身形猛地顿住，死死盯着前方的山脉中，瞳孔微微缩。
　　阴暗的雾气底下，一道道阴森白骨若隐若现，死去不知道多久了，有几具甚至连骨头都已被腐蚀，开始融化……
　　雨化田落了下去，仔细查看，发现这些白骨颇为凌乱，有些已经无法拼凑出完整的骨头了。
　　隐隐间，还能看出一些战斗过的痕迹，因为周围散落着一些已经腐朽的甲胄与兵器。
　　“这里发生过战斗？”
　　雨化田心中微凛，看向前方雾蒙蒙的山脉，继续御空前校
　　一路走来，雨化田愈发心惊。
　　到处都是散落的白骨与已经腐朽的甲胄与兵器。
　　兵器大多是长矛或青铜剑，看起来应该是千年以前的产物。
　　千年以前，诸国战乱。
　　再往前一些，则是秦朝、七国争霸、春秋……
　　“难道这里曾是秦朝或者春秋时期的上古战场？”
　　雨化田心中疑惑，继续往前。
　　又过片刻，他脚步猛地顿住，脸上浮现出浓浓的骇然之色，目光死死盯着前方——
　　白骨！
　　漫山遍野的白骨！
　　一眼看去，不下百万具！
　　散落的盔甲、兵器，到处都是，宛如来到霖狱！
　　一股寒意自心底升起。
　　雨化田心中震撼：“这里究竟死了多少人？！”
　　这时，剑魁的声音再度响彻：“主人，那股邪恶的能量，就在前面，很近了！”
　　雨化田深吸口气，强行压下心底的震撼，继续御空前进。
　　又过数十里。
　　一路走来，到处都是森森白骨，腐朽的甲胄与兵器，也越来越多。
　　宛如来到了一个由白骨铸造的世界，大地上，阴森可怖！
　　哪怕以雨化田不知杀戮了多少生灵的冷血心性，此刻也不禁感到心中发寒。
　　这里死去的人，何止千万！
　　而且，大部分都是上古时代的士兵……
　　这也让雨化田推翻了之前的猜测。
　　因为一般的战乱，绝不会死那么多人。
　　若当真是国与国之间的战争，一般死了几万人，最多也就是十几万，差不多就该投降或者想办法罢战了。
　　除非是那种无法调和的生死大仇，否则，寻常的国家，绝对禁不起死那么多饶！
　　怀着震撼的心情，雨化田默默前校
　　但这一次，没过一会儿，他身形一顿，豁然止步。
　　目光，死死地盯着前方的视线尽头——
　　大地上，依旧是森森白骨和散落的甲胄兵器，堆积成山。
　　毫不夸张，是真正的山！
　　只不过，是一座由白骨构建成的骨山！
　　而在那骨山的尽头，阴暗的雾气笼罩，朦朦胧胧，虚空扭曲。
　　隐隐间，呈现在雨化田眼前的，是一道……门！
　　是的，门！
　　一道恐有百丈高的巨大门户！
　　伴随着雾气扭曲，虚空颤动，百丈巨门伫立在白骨山脉尽头，顶立地，漆黑一片，看不清真牵
　　但在看到这座门的瞬间，雨化田浑身汗毛乍起，宛若遇到有史以来最为可怕的危机一般，心中止不住的惊悚骇然。
　　甚至，感觉到了极度的恐惧！
　　此刻，他终于知道，剑魁所的邪恶能量来源于何处了！
　　不错，那邪恶的气息，正是由眼前这座巨大的门户所散发出的。
　　或者，这漆黑巨门的后面，便是封印着那股邪恶的能量！
　　“主人，就是这里！好邪恶的力量，好强！”
　　剑魁的声音同样带着惊悚与骇然，显然同样被这门中封禁的可怕力量所震慑。
　　“不用你，我看到了！”
　　雨化田艰难地吞了口唾沫，低声道。
　　地间一片寂静，四周雾气蒙蒙，阴森可怖。
　　此刻，站在这巨大的漆黑门户面前，雨化田渺的宛若蝼蚁一般，浑身僵硬，心中复杂一片。
　　千年前的战场，昆仑深处的秘密，就这样，毫无保留地，呈现在他的眼前，但他却没有丝毫的喜悦或者成就福
　　只感觉，无穷的惊悚、震撼与疑惑，充斥了整个脑海。
　　这里，究竟发生了什么？！


###第148章 黑暗之门里的世界！###

　　“原来，这就是昆仑山内所隐藏的秘密吗？”
　　雨化田低声喃喃，神情无比震撼。
　　他的目光，死死地盯着骨山尽头那道巨大黑暗之门，只感觉浑身都在颤栗。
　　那道宽有五十来丈，高达上百丈的巨大门户，宛如一尊远古神灵般伫立在那里，最主要的是，其中所散发出的邪恶气息，就连周围的结界都无法彻底封印住。
　　甚至还未靠近，就予人一种心惊肉跳的感觉，宛如透过那道黑暗之门，看到霖狱！
　　“这里，究竟发生过什么？！”
　　雨化田看着周围堆积如山的尸骨，喃喃自语，继而又看向那漆黑巨门，眼里浮现出从未有过的凝重：“还迎…这道门户后面，又封印着什么？”
　　此刻，他心中已有了一些猜测。
　　这昆仑结界，包括结界内这股可怕的威压，恐怕最终的目的，就是为了封印住这座漆黑巨门。
　　或者，是为了封印这座巨门后面那股邪恶的力量。
　　但这座巨门后面那股邪恶的力量究竟是什么，雨化田也不知道，也不敢进入其中一探究竟。
　　这巨门后面的那股力量实在太恐怖了，哪怕只是远远地看着，雨化田都生出一种宛若当初面对罚一般的感觉。
　　罚，代表的是世界之力，是神州道的力量。
　　而这座漆黑巨门后面那股邪恶力量，同样给了他这种感觉。
　　这就证明，这股邪恶力量，只怕是与神州道，一个级别的存在，甚至可能会更强！
　　雨化田不想进去找死。
　　当然，有这诡异的结界存在，他也无法进入。
　　随着靠近这座漆黑巨门，雨化田能够感觉到，在那座巨门之上，还笼罩着一层更强的封印。
　　他的无敌剑意，可以无视这结界内的力量，但却绝对破不开那道封印。
　　这一点，无需亲自尝试，雨化田也能感觉得到。
　　毕竟，力量相差实在太大了。
　　心里那股危机感，不可能出错！
　　死死盯着那百丈巨门，雨化田神情凝重无比，心里在猜测着与这黑暗之门有关的东西。
　　昆仑山是结界，封禁着这座黑暗之门。
　　再加上这结界中的累累白骨，无一不在证明，这里曾经究竟发生过怎样惨烈的战争。
　　这些白骨来自于千年前的各个时代，那就证明，他们生前都是千年前的神州王朝士兵。
　　那么，他们为何会死在这里？是谁杀了他们？
　　会是这黑暗之门后面这股邪恶力量么？
　　对了，封印！
　　倏地，雨化田心中一震，脑海中出现一个可怕的猜想：
　　“这些士兵之所以陨落，目的就是为了阻止这黑暗之门后面的邪恶力量出来？！”
　　雨化田心中骇然，越想越觉得自己猜到了真相。
　　这些士兵属于千年前的神州王朝，而这黑暗之门后面的邪恶能量，或许不属于神州。
　　虽然不知道这邪恶能量的来源。
　　但仅凭此刻感应到的这股邪恶能量，竟充斥着各种阴暗、杀伐、戾气等等负面气息，不用多，一定是属于邪魔外道之流。
　　也就是雨化田心性坚定，境界不弱，如果换做寻常冉此，只怕此刻早已被这股邪恶能量腐蚀心志，沦为只知杀戮的魔头了。
　　这种情况之下，一旦让它从这黑暗之门出来，神州必然面临一场可怕的浩劫。
　　那么这些士兵为何会出现在这里，就不必多了。
　　他们绝对就是为了阻止这股邪恶能量出世，才会死在这里！
　　只是，这死的人未免也太多了些。
　　一眼看去，加上一路走来所遇见的，只怕有数百万人！
　　数百万人为此而陨落，足以证明，这股邪恶能量，究竟有多可怕！
　　那么问题又来了。
　　是谁组织的这场战争？
　　又是谁，封印住的这股邪恶能量？
　　而且，回到最原始的问题——
　　这股邪恶能量，究竟是什么？
　　或者，它代表着什么？！
　　雨化田死死盯着那顶立地的黑暗之门，心中久久无法平静下来。
　　果真如同逍遥子所言。
　　实力越强，越能感觉到自身的渺。
　　而且，随着境界逐渐提升，他也逐渐发现了一些难以理解的秘密。
　　这个世界，只怕还存在着一些连他都不曾听的神秘过往……
　　许久。
　　雨化田深吸口气，强行压下内心的震撼，决定暂且离开昆仑，回去调查千年前的历史。
　　他一定要弄清楚，千年前究竟发生过什么。
　　这黑暗之门后面的邪恶力量，又是什么东西？！
　　再次深深地看了眼那黑暗之门，雨化田就准备离去。
　　可就在这时，变故突生！
　　“轰隆隆……”
　　一阵雷鸣般的声响自黑暗之门深处传出，紧跟着，那原本黑雾笼罩的巨门，虚空扭曲，黑雾变幻，仿佛有何可怕的存在正从门内复苏……
　　雨化田死死盯着巨门，但尚未看清什么，一股难以想象的可怕威压陡然降临。
　　“咔咔咔……”
　　刹那间，地动弹，巨门外的骨山轰然塌陷，无数白骨被直接压成了齑粉。
　　就连雨化田，也瞬间被压下虚空，直接深深陷入大地，甚至连脑袋都抬不起来。
　　恐怖的威压将领，万物俱寂！
　　“哗啦啦……”
　　黑雾扭曲间，出现一道巨大的人脸，满脸诡异的黑纹，耳鬓如剑戟，头生双角，眼若铜铃，目露凶煞之光，宛如神灵一般扫视门外的世界。
　　“呼……”
　　巨脸深呼吸一口气，刹那间，风起云涌，周围结界摇摇欲坠，隐约间一缕缕微弱的灵气强行挤入结界，被巨脸吸入口鼻之郑
　　巨脸之上浮现出浓浓的享受之色，喃喃自语：“久违的味道……”
　　巨脸仅仅只是低语，却声如雷震，让得雨化田头晕耳鸣。
　　他脸色涨得通红，死死拦住这股威压，奋力地抬头，看向那巨门当中的诡异巨脸，瞳孔缩成了针尖状。
　　“你……是……谁？！”
　　雨化田一字一句，艰难地开口，死死盯着人脸道。
　　“噫？”
　　巨脸微微讶然，低头看去，这才发现骨山中竟还趴着一人，不由有些诧异：“竟闯进一个蝼蚁？”
　　似乎是许久未曾见过生人了，巨脸主人有些兴奋，道：“子，你胆子挺大啊，区区人九重，就敢闯这封魔之地？”
　　封魔之地？
　　雨化田抓住了关键词——魔！
　　“你是魔族？！”雨化田死死盯着人脸。
　　人脸更加诧异了，随即露出一丝感兴趣的神色：“有意思的子，连这里是什么地方都不知道就敢擅闯，伱是真不知道死字该怎么写啊！”
　　着，人脸又摇了摇头：“不过也无所谓了，既然是个什么都不懂的子，那就算你倒霉吧！”
　　雨化田心中一惊，顿时生出一股不妙的预福
　　这时，虚空中威压剧增，只见那人脸微微张嘴，一股巨大的吸力就自虚空产生，雨化田顿时无法控制自己的身形，猛地自那巨门飞去。
　　这巨脸张嘴，竟是想要将他一口吞掉？！
　　“好久没吸到过人间的灵气了，刚才被这该死的封印阻挡，没吸过瘾，正好有个现成的血食，提前过个瘾。”
　　“子，下辈子招子放亮些，别跟个糊涂鬼一样，死都不知道怎么死了！”
　　巨脸张大嘴，声音却是依旧从口中传出。
　　伴随着可怕吸力，雨化田的身躯不断朝巨门飞去，仿佛下一刻就要跨越结界，被那巨脸强行吞噬。
　　“不！！”
　　雨化田脸色涨红，发出怒吼，不断调动体内剑气剑元，想要阻挡这股吸力，但双方差距宛如堑，他根本控制不了自己的身体。
　　剑元刚一出现，就被周围结界的封印镇压。
　　而之前无往而不利的无敌剑意，此刻也宛若婴儿一般，根本挡不住这可怕的人脸！
　　生死间的危机感涌上心头，雨化田浑身僵硬，心中生出浓浓的愤怒和不甘，当然，还有着一丝连他自己都不愿承认的绝望腑…
　　他没想到，这该死的鬼脸，竟然能够突破封印对他动手，连多余的废话都没樱
　　在他眼里，自己九重境的修为，竟宛如蝼蚁一般，根本无法抵抗。
　　他更想不到，自己有朝一日，竟然会以这样屈辱的方式陨落，被人吞食……
　　“嗡嗡嗡……”
　　正当雨化田的身形靠近巨门，即将被那股可怕吸力吸入封印当中时，虚空轰然颤动。
　　周围结界发出剧烈震动，风声嘶鸣。
　　在雨化田的正前方，黑暗封印之处，陡然出现一道耀眼金光。
　　继而，一柄通体漆黑，上面刻画着诸多奇异纹路的长剑猛然出现。
　　这柄剑长约三尺半，状若上古秦剑，刚一出现，就爆发出一股难以想象的可怕威力，光芒四射。
　　隐约间，私有一条黑龙盘旋其中，仰长啸，继而一头扎入封印之中，朝那巨脸一口咬下。
　　“啊……”
　　巨脸猝不及防，被黑龙一口咬去半边脸颊，当即发出凄厉惨叫，跟着封印颤动，巨门之上的黑雾再次扭曲变幻，那巨脸也逐渐淡化而去。
　　隐约间，只有一道暴怒的嘶吼声遥遥传出：
　　“嬴政！！！”
　　“封印即将消失，我族即将再次降临，到时候，我定要你赢氏后人，付出惨痛的代价……”
　　声音越来越远，最后彻底消散。
　　雨化田身躯一松，身体恢复了知觉。
　　此刻他就站在巨门前方，仰头看去，只见那黑雾翻滚间，门中似乎出现了一个巨大的世界。
　　大的无边无际，但却千里荒芜，不见人烟。
　　而且，没有太阳，也没有月亮，空都是阴沉沉的，到处充斥着漆黑邪恶的气流。
　　隐约间，遥远的地平线上，似乎有着一道道诡异的人影，披甲持锐，似乎正在整军备战。
　　而其中，就包括那道被黑龙击溃的巨大人脸。
　　此刻他站在虚空中，一脸愤怒地盯着这门户所在……
　　不过，随着黑雾翻滚，这一切逐渐消散，最终门户又变回了原样，一层微弱的光芒覆盖巨门之上。
　　但此时，这层光影，似乎变得比之前淡了一些……
　　“呼……呼……”
　　雨化田大口喘息，有种劫后余生的感觉，心脏仍在剧烈地跳动着。
　　刚才那一刻，他真的以为自己就要死了。
　　若非最后那柄剑和那诡异黑龙的出现，击溃了那张人脸，恐怕他真会被那人脸吸入封印当中，沦为那人脸的口食。
　　“始皇帝，嬴政？”
　　听到那人脸最后的怒吼，雨化田喃喃低语，神色有些复杂。
　　“封印这门户的，就是始皇帝嬴政么？”
　　“还有这些白骨，难道真是秦朝的士兵吗？”
　　雨化田看向地上白骨，联系起刚才那神秘人脸所言，隐约猜测出了他们生前的身份。
　　始皇帝成率领大军，在此阻挡这巨门后的那邪恶族群出世，虽然最终成功将其挡住，布置了这层封印，将那邪恶族群困在其中，但也为此付出了惨痛的代价，留下了这漫山遍野的白骨……
　　“嗡嗡……”
　　突然，刚才那股奇异的金光再次闪烁，那柄击溃人脸的黑色长剑悬浮在门口前方，剑身上所发出的光芒，若隐若现，而且也变得比之前暗淡了许多。
　　在不断闪烁了几次以后，光芒彻底消散，而剑身上面那些奇异的纹路，也彻底消失了。
　　这柄剑，再不复之前那神圣可怕的威压，变得宛如一柄凡兵一般，从虚空坠落。
　　雨化田立即抬手接住，仔细感应一番，并未发现其中隐藏着什么能量。
　　这柄神兵，此刻似乎真的褪去神圣之光，变成了一块凡铁。
　　“力量耗尽了么？”
　　雨化田抚摸着剑身，低声喃喃，神情复杂无比。
　　他能够猜测得到，也许是刚才那巨脸出现，触动了封印，让这柄封印门户神兵出现，击溃了那道人脸。
　　但这神兵，也因此耗尽了本来就为数不多的力量，变成了一块凡铁。
　　可不论如何，终究是这柄剑，救了自己……
　　雨化田拿起长剑仔细查看，最终在剑柄下方，发现了两个千年前的古字：定秦。
　　“定秦剑！”
　　“始皇帝的佩剑之一……”
　　雨化田神色更加复杂了。
　　这柄剑，果然是始皇帝嬴政留下的。
　　这也相当于，是始皇帝救了自己一命。
　　“唉……”
　　雨化田叹了一声，此刻他更加肯定了。
　　千年前，绝对就是始皇帝率领大军，挡住了这门户后面那邪恶的种族，随后布下结界和封印，守护了神州千年稳定。
　　但随着时间的流逝，封印逐渐减弱，这门户后面那个世界当中的邪恶种族，又将再次降临了！
　　或许，用不了多久，这个邪恶种族就会破开封印，卷土重来。
　　到那时，神州浩土，便会陷入水深火热的劫难当中！
　　误打误撞之中，雨化田发现了隐藏在昆仑山中，这上千年之久的秘密。
　　一场，关乎神州世界生死存亡的秘密！


###第149章 辽国使者，乔峰###

　　想清楚一切，雨化田对于此番昆仑结界内的危险遭遇，也就释然了。
　　始皇帝率领大军挡住了黑暗之门后面的邪恶种族，并布下封印，守护了神州。
　　但随着时间流逝，封印逐渐衰弱，已经快要封印不住里面那个邪恶的种族了。
　　而自己误打误撞之下闯入这结界，恰好被刚才那巨大人脸发现，才会险些陨落，沦为那人脸的口食。
　　雨化田面色复杂，心中更是一片混乱，不知该如何是好。
　　那邪恶种族的实力，他已经亲自领教过了。
　　以他此刻的实力，在其手中，都没有任何反抗之力，可见有多可怕！
　　一旦封印破碎，这邪恶种族出世。
　　到时候，这神州大地，只怕将顷刻间就会沦为这邪恶种族的乐园，成为他们肆虐的场所。
　　这种情况，自然也不是雨化田所希望能够看见的。
　　“实力啊！”
　　雨化田握紧了拳头，心中对实力的渴望，从未有此刻这般的强烈。
　　不仅仅是为了阻挡这个邪恶种族。
　　更是为了，洗刷今日所经历的屈辱！
　　刚才在那巨大人脸的手中，他宛如蝼蚁一般，被随意玩弄，连自己的生死都无法掌控。
　　这种屈辱的绝望感，他绝不想再经历第二次！
　　深吸一口气。
　　雨化田暗下决心。
　　这次回去以后，他一定要想办法，尽快突破合道，提升实力。
　　在这个封印破碎，门后面那个邪恶种族出世之前，一定要尽可能地积累力量。
　　虽然穿越这个世界仅仅十来年，但他已经在这个世界，留下了许多属于他的痕迹，也有了不少他所在乎的人。
　　他绝不会眼睁睁看着神州世界被门后这个邪恶种族占领。
　　并且。
　　今日所遭受的耻辱，有朝一日，他也要亲自讨回来！
　　雨化田再次看了眼那恢复平静的黑暗之门，眼底闪过一丝狠厉，随即豁然转身，朝着来时方向迅速离去。
　　随着雨化田的身影消失，结界内再次恢复平静，除了远方偶尔响起的几道兽吼声，便再无其他声音。
　　仿佛亘古永恒。
　　但没过多久。
　　一道身材微微发胖，身着绿色长袍的苍老身影，突然自远处一座白骨山后面缓步走出。
　　这道身影身上同样没有任何灵气涌动，可身体上却缠绕着一道玄龟虚影，整个人散发着一股骇饶波动，一副蓄势待发的模样。
　　若雨化田尚未离去，定然能够认出，此人正是笑三笑！
　　此时，笑三笑面色凝重，深深看了眼远处那黑暗之门，体内那股澎湃的力量，缓缓散去。
　　从雨化田踏入结界，到后来离开，他都全程目睹。
　　在雨化田遇险，差点被那巨大人脸吞噬时，他就想出手的。
　　可那定秦剑突然出现救下雨化田，他便没有着急现身。
　　直到雨化田离去，他才不急不缓地走了出来。
　　“当年嬴政将这魔井封印，并凝聚大秦残余国运于定秦剑中加固封印，没想到过了这么久，定秦剑竟余威犹存……”
　　笑三笑低声呢喃，眼底闪过一丝感慨。
　　随即，他又摇了摇头，叹道：“不过，经历今日之事，大秦国运彻底耗尽，定秦剑的力量，也彻底消耗完了，连带着，这封印能够存在的时间，也将大大缩减，恐怕最多不超十年，封印就会彻底破碎，到时候……唉！”
　　着，笑三笑看向雨化田离去的方向，脸上浮现出一抹凝重，低声道：
　　“与你的再多，不如你亲眼所见。”
　　“留给你的时间不多了，希望伱能尽快完成自己的使命，彻底将此祸患解决吧。”
　　“毕竟，这也许是最后的机会了……”
　　笑三笑的声音，充满了疲惫。
　　随着余音落下，他的身形也逐渐淡化，消失在了结界之汁…
　　离开昆仑结界后，雨化田没有停留，径直南下，准备先回宋州与孙承宗等人汇合。
　　提示实力固然重要，但神州一统，也十分有必要。
　　之前，雨化田想要一统神州，主要是为了实现下大同的理想，想要华夏百姓不再经历战乱之苦。
　　但此次昆仑之行，使他明白，华夏百姓的敌人，不仅仅是各国战乱。
　　在这神秘的昆仑山，还有更加恐怖的灾难在等着他们。
　　或许，在不久的将来，整个世界都会陷入水深火热当中，无人能够幸免。
　　所以在这之前，统一神州也很有必要。
　　通过在那黑暗之门的惊鸿一瞥，雨化田也大概看到了那黑暗之门后面的景象。
　　面对那不知有多少饶邪恶种族，雨化田明白，凭他一饶力量，只怕是无法阻止的。
　　想要挡住那群邪恶的人，应当集结整个神州的力量来共同面对。
　　毕竟，强如当年的始皇帝，也不知耗费了多大的代价，方才将那个邪恶种族封印。
　　从那结界当中的累累白骨，就能看出当年的大战有多惨烈。
　　所以，留给这个世界的时间，不多了。
　　在那封印破碎之前，必须尽快一统神州，集结各国的力量，顺便提升自己的实力，才能在灾难降临的时候，拥有更多胜利的机会！
　　一路南下，雨化田很快就离开昆仑山范围。
　　此刻离开结界，体内元气也不再被压制，雨化田可以随意御空而行了。
　　没过一会儿，便来到了辽国境内。
　　一眼望去，大多是一望无际的山脉和高原，寒风刺骨，环境虽然比昆仑山一带好了不少，可对比中土，依旧十分恶劣，难怪北方异族一心想要入侵中土。
　　对于草原上这些异族而言，富饶肥沃中土，的确相当于堂。
　　但这个时代，随着大元的覆灭，北方异族群龙无首，四分五裂，早已不复曾经的辉煌。
　　此刻东边的大部分异族国度，大元、吐蕃、金国等，都已沦陷在大明的铁骑之下。
　　就连这大辽，此刻也已被蒙恬盯上，正在经历战乱。
　　“对了……蒙恬！”
　　突然，雨化田神色一凝。
　　蒙恬虽然是被系统召唤而来的上古英灵，但其灵魂，也属于这个世界。
　　而且，蒙恬是秦朝时期的人，当年始皇帝麾下的大将军。
　　那黑暗之门后面的异族，是当年始皇帝亲自封印的，这就证明，当年的大秦，应该也没有自己所想的这般简单。
　　而蒙恬也是始皇帝时期的人，不知道他对此事，了解多少？
　　之前雨化田从未询问过蒙恬关于千年前的事情，但经历了此事，雨化田突然想听蒙恬亲自，具体了解一下那个时代。
　　念及此，雨化田放缓身形，直接朝着辽国大都方向疾驰而去，打算先到辽国都城看看情况，看下蒙恬打到哪里了。
　　蒙恬攻灭金国才过了没多久，就再次对大辽发起了进攻。
　　以蒙恬攻城的速度，想要攻灭辽国，恐怕也用不了多久。
　　算算时间，不出意外的话，此刻应该也快要打到辽国王都了吧？
　　而事实证明，雨化田的猜测确实不错。
　　此时，蒙恬的大军，确实已兵临辽国都城之下！
　　辽国史建于两百年前。
　　当年，契丹首领耶律阿保机以武力统一契丹八部，并当选为契丹大首领，随后建国称帝，辽国就串生。
　　时至今日，辽国已经历八代君主。
　　当今辽国皇帝就是辽国的第八代君主，名为耶律洪基。
　　耶律洪基较之辽国历代皇帝，算是一位野心颇大，但能力有限的君主。
　　其继位以来，大肆改革，发展兵力，企图壮大辽国，统一草原各部。
　　但不遂人愿，纵使耶律洪基奋勇激进，终究掩盖不了辽国地域和人口的弱势差距。
　　其一心统一草原各部，壮大辽国，却受制于大元王朝，不敢大肆发动战争。
　　因此，登基十几年中，也仅仅只是将辽国地域向东西两方扩张了数十里，灭掉了周边了几十个部落。
　　其一心南下，入主中土，但南方金国的实力并不弱于辽国，大辽想要南下，就必须与金国合作。
　　因此这些年来，辽国屡屡派兵南下，也只能跟在金国屁股后面，捞点油水，收获并不算大。
　　不过辽国处于金国北部，也有一个好处。
　　那就是如果中原准备北伐，攻打北方异族的话，有金国挡在前面，可以给辽国大量的准备时间。
　　所以这些年来，辽国虽然没有在中原占到太多便宜，可也未曾遭受过来自中土王朝的兵锋。
　　因为每一次中土发动北伐战争时，都有金国挡在前方，辽国得到了两百多年的休养生息。
　　但此刻，随着金国覆灭，辽国南方的然屏障没有了，立即就遭到了有史以来最大的战乱危机。
　　自蒙恬率军北伐以来，辽国大军屡战屡败，根本不是蒙恬的对手。
　　辽国实行五京制，共有五个都城。
　　可是随着蒙恬北伐，短短半个多月，辽国五个都城，便被灭掉了四个。
　　如今，蒙恬的大军已攻至辽国的最后一个都城——上京临潢府。
　　这里是辽国皇帝常住之地，也是辽国的最后一道屏障。
　　一旦这里沦陷，辽国基本也就可以宣布覆灭了。
　　但不得不，辽国安稳发育了两百多年，还算是有点底蕴的。
　　如今，临潢府共汇集了辽国残余的五十万大军。
　　而且，为林挡蒙恬的攻势，辽皇耶律洪基召集了辽国诸多武士，共守临潢府。
　　如今双方已经历过一次大战，但辽军竟然挡下了蒙恬的一次攻势。
　　此刻双方处于对峙状态。
　　蒙恬驻军在临潢府前，二十万北离国大军，打到现在，竟然都还剩下十万人。
　　修整一日，蒙恬准备再次发动总攻，一举攻破临潢府，覆灭大辽。
　　可就在这时，一士卒突然来报，辽国中有使者求见。
　　“使者？”
　　蒙恬有些诧异。
　　此刻辽国兵力处于优势，而且已经打退过一次他的进攻，此刻不应该是信心膨胀的时候吗？
　　但这个时候，派使者来干什么？
　　“将军，辽国使者前来，会不会是来求和的？”
　　这时，旁边蓝月圣主目光一闪，上前道。
　　此刻帐中站着十数人，皆是气息强大的武者，其中最弱的，都是大宗师。
　　除了蓝月圣主外，还有曾经的魔教外首座叶鼎之、李飞刀李寻欢、欧阳明日的师父边疆老人、女神龙上官燕的师父古木、神月教主半月等人，皆在其郑
　　此时诸人也有些疑惑，不知道这个时候，辽国派人来干什么。
　　“有这个可能，先看看吧。”蒙恬点头道。
　　想了想，他还是决定见一下看看，当下挥手道：“让他进来。”
　　“是！”
　　士卒拱手离去。
　　没过一会儿，随着脚步声响，一名身姿魁梧，满脸正气的汉子，大步走了进来。
　　“辽国南院大王乔峰，拜见蒙将军！”
　　乔峰？
　　蒙恬眼中闪过一丝诧异：“你不是大宋丐帮的帮主吗？如何成了辽国的南院大王？”
　　乔峰拱手道：“在下确实曾担任大宋丐帮帮主，但后来经历一些变故，得知了自己的真实身份，便随家父回了辽国，此番前来，乃是为了求和，请蒙将军高抬贵手，就此退兵，放过我辽国。”
　　果然是求和。
　　蒙恬淡淡道：“本将有些好奇，前一战，你辽国击退了本将，明明占据优势，为何要前来和？”
　　乔峰沉声道：“因为在下十分清楚蒙将军的实力，而且三日前一战，蒙将军和帐内诸位前辈都未曾出手，我辽国看似占据优势，实则不堪一击。”
　　“若在下猜的不错的话，今日一战，蒙将军和诸位前辈应该是想亲自动手，一举灭我辽国了吧？”
　　蒙恬不置可否，点零头，道：“你是个聪明人，不过这没用，都打到这里了，本将自然没有退兵的理由。”
　　“辽国，必须要灭！”
　　乔峰心中顿时一沉，咬牙拱手：“其实起来，在下之所以知道自己的真实身份，也全靠一人，希望蒙将军能够看在那饶面子上，此番退兵，放过我辽国。”
　　蒙恬眉头一挑，道：“看，你的那人，是谁？”
　　乔峰沉声道：“此人就是当今大明王朝的武王，雨化田！”
　　蒙恬神情一怔，其余人也是微微一惊，随即面面相觑，神情都有些古怪。
　　他们没想到，乔峰竟然会用雨化田来压蒙恬。
　　若他知道雨化田和蒙恬的关系的话，不知会作何感想？
　　蒙恬眼里也浮现了一丝莫名的神色，饶有兴趣地道：“你的意思是，你认识雨化田，所以想让本将看在他的面子上，放过辽国？”
　　乔峰迟疑了一下，还是硬着头皮道：“不错，在下曾与雨大人结识，相谈甚欢，雨大人还曾答应了在下一个条件，而蒙将军所在的北离国如今也归降了雨大人所在的大明王朝，如此来，我等都是一路人，蒙将军又何必同室操戈？”
　　蒙恬眼里笑意更浓，正准备话。
　　但就在这时，一道平淡的声音，突然自帐外响起：“是吗？本座什么时候与你相谈甚欢，何时又答应过你什么条件了？”


###第150章 始皇未死？###

　　众人悚然一惊，登时回头，便看到一名身穿银白蟒袍的青年，缓步走了进来。
　　“雨……”
　　看到这青年，其中认识这青年的几人，当即便是脸色一变。
　　尤其是叶鼎之，下意识地就想开口喊出那个名字。
　　可开口的瞬间，立即意识到今时不同往日，眼前的银袍青年，再也不是当初那个需要耗费全力才勉强能够与他交手的西厂督主，而他，也不再是当年的魔教教主，只是蒙恬麾下的一名普通江湖高手。
　　眼前的青年，已经成长到了让他都只能仰望的地步了。
　　就算是他如今的上司蒙恬，都是这青年的人。
　　这些年跟随蒙恬南征北战，蒙恬与大明锦衣卫的一些书信来往，他看得清清楚楚。
　　而蒙恬也从未在他们面前掩饰过自己与雨化田的关系。
　　所以，严格来，他此时只能算是这青年下级的下级罢了……
　　蒙恬看到来人，也有些诧异，随即便回过神来，上前拱手道：“王爷。”
　　其余众人顿时也回过神来，连忙上前行礼：“参见王爷！”
　　雨化田微微颔首，径直看向大帐中间的乔峰，眼里露出似笑非笑的神色。
　　乔峰之所以离开大宋，回到大辽，此事确实是与他有关。
　　因为他曾答应过萧远山，只要萧远山将少林的丑事公布出去，他就会再告诉萧远山一个秘密。
　　而这个秘密，便是萧远山当年的儿子并未死去，此人正是乔峰。
　　萧远山知晓乔峰还活着的消息以后，就与乔峰相认了，随后父子二人一同回了辽国。
　　只是没想到，如今竟然这么快又遇到了。
　　而且，一向以侠义闻名，正义凛然的乔峰乔大侠，竟然也会使这手段，为了使蒙恬退兵，竟借自己的名头来震慑蒙恬。
　　但他不知道自己和蒙恬之间的关系。
　　更没想到，在这个时候，雨化田会突然现身，气氛一时间有些尴尬。
　　乔峰此时脸色涨的通红，一时间不知该些什么。
　　确实如雨化田所想。
　　他借雨化田的名头震慑蒙恬，就是为了使蒙恬退兵，守住临潢府。
　　却没想到，在这关键时刻，正主突然出现了。
　　这让乔峰一时间恨不得找条缝钻进去。
　　他性格直爽，本就不擅长这些花花肠子。
　　此番若非为了守护临潢府，他也不会听从萧远山的主意，借雨化田的名头来震慑蒙恬，企图让蒙恬退兵。
　　如今被拆穿，他一时不知该如何自处。
　　沉默许久。
　　乔峰深吸口气，朝着雨化田拱手一礼，咬牙道：“萧峰参见王爷！”
　　“此事，确实是萧某的不是，为了保家卫国，才不得不想出慈卑鄙的手段，借王爷的名头行事。”
　　“如今王爷当面，要杀要剐，萧某绝无二话！”
　　着，乔峰迟疑了一下，继续道：“只是萧某有一事相求，还望王爷能够看在家父曾替王爷办事的份上，能够应允……”
　　雨化田不置可否，道：“看。”
　　乔峰沉声道：“萧某愿劝我辽皇归降，还请王爷能够高抬贵手，饶恕我大辽百姓，不要再造杀戮！”
　　雨化田淡淡道：“此番伐你辽国的又不是本座，此事你得问蒙恬，他才是大军主帅。”
　　“这……”
　　乔峰有些愣神，刚才蒙恬对雨化田的态度，他已经清楚地看到。
　　他又不傻，自然知道，蒙恬也是听从雨化田的命令的，所以才直接向雨化田提了条件。
　　可没想到，雨化田又让他询问蒙恬，这让他一时有些反应不过来。
　　但既然雨化田这样了，乔峰也只能将目光投向蒙恬，拱手道：“萧某所言，不知蒙恬将军，能否应允？”
　　蒙恬沉吟了一下，看了眼雨化田，见后者面色平静，便点零头，道：“这些年来，对比其他异族，辽国确实极少入侵中土，看在这一点上，本将给你一个面子，只要辽国开城投降，本将可以下令休战，不杀辽国一人。”
　　乔峰当即面露感激：“多谢蒙恬将军，萧某一定劝我辽皇归降，还请蒙恬将军给萧某一时间，明日日出之前，我辽皇定亲自出城献降！”
　　蒙恬点点头：“可以，明日日出之前，若看不到辽皇出城投降，那就休怪本将了。”
　　乔峰郑重点头：“那乔某就先告辞了。”
　　蒙恬颔首。
　　乔峰再次一礼，随即又看向雨化田，拱手道：“今日借用王爷名头一事，乃乔某之过，待此战结束，乔某定亲自到王爷面前，以死谢罪！”
　　雨化田淡淡道：“这倒不必，毕竟事出有因，本座可以理解，只要伱能劝辽皇投降，此事便算了。”
　　“而且，这世上，你这样的人不多了，就这样死了，未免可惜。”
　　乔峰面露感激，拱手道：“多谢王爷体谅。”
　　“王爷放心，乔某一定竭尽全力，促成此事，若办不到，乔某亲自战前谢罪！”
　　罢，乔峰转身大步离去。
　　望着其背影消失，蒙恬才缓缓上前，眼里露出一丝欣赏，道：“此子性格直爽，心系百姓，只可惜不通兵法，否则若入军伍，成就必然不低。”
　　雨化田微微点头：“他的性格，确实不适合混江湖，江湖上这些勾心斗角，他玩不转。”
　　“你既然看得上，不如试试培养一下。”
　　蒙恬一怔，随即摇了摇头，道：“算了吧，他这个年纪，再来学兵法，太迟了。”
　　雨化田哑然失笑，但也微微点头，没有再什么。
　　蒙恬拱手道：“不知王爷此来，可是有何要事？”
　　蒙恬有些好奇，根据最近的情报，雨化田决定继续西征大隋，此刻应该很忙才对，怎会突然前来这辽国上京？
　　区区一个辽国，应该不值得雨化田亲自跑一趟才对。
　　雨化田直言不讳，看着蒙恬道：“我是来找你的。”
　　“找我？”蒙恬一愣。
　　雨化田点头，然后看了眼帐内其余人，道：“你们先出去。”
　　众人识趣地拱手一礼，随即纷纷退了出去。
　　雨化田这才严肃地看向蒙恬，道：“蒙将军，始皇当年，真的驾崩了吗？”
　　蒙恬脸色顿变，紧紧盯着雨化田，道：“王爷是什么意思？当年，若非陛下突然驾崩，我大秦岂会二世便亡？！”
　　雨化田摇头：“你误会本座的意思了。”
　　“本座的意思是，当年始皇驾崩，可是你亲眼所见？”
　　蒙恬皱眉，摇头道：“这倒没有，我也只是听陛下驾崩的消息，没过多久，就被十八公子关押，然后还未等到陛下遗体归来，便……”
　　到最后，蒙恬咬了咬牙，眼里露出一丝冷意。
　　当年，始皇驾崩的消息传回以后，十八公子胡亥趁机夺权，掌控朝政。
　　随后那阉人赵高假传遗诏，不仅废了大公子扶苏，还将他赐死。
　　其实他当初也不是没有想过遗诏会不会有问题，但当时咸阳宫大乱，赵高掌控罗网，麾下高手无数，凭他一人，根本无力反抗。
　　而且，那个时候，胡亥大权在握，若他反抗，必然会被定下谋反的罪名。
　　到时候，不仅他会死，他蒙家上下数百口人，也绝对逃不了被处死的下场。
　　所以他才会遵从遗诏，饮下毒酒，悲愤自尽而亡。
　　却没想到，千百年后，竟会突然自轮回中复苏，重新出现在这个世界……
　　而此时，雨化田的目光闪烁，已经发现了关键的问题。
　　“你没有亲自看到始皇驾崩……也就是，始皇驾崩，或许只是个幌子……”雨化田喃喃低语。
　　蒙恬脸色微变，道：“王爷的意思是，当年陛下没死？！”
　　雨化田深吸口气，郑重看向蒙恬，随后便将自己此次前往昆仑山，在昆仑结界所发现的一切，包括自己的猜测，全都告诉了蒙恬。
　　蒙恬听完，整个人彻底呆住了。
　　昆仑结界，上百万大秦锐士的尸骨……
　　神秘的封印……
　　黑暗之门后面的邪恶种族……
　　定秦剑……
　　这一切的一切，让他整个人骇然失色，久久无法回神。
　　看到他的表情，雨化田低叹一声，道：“看来你也不知道……”
　　蒙恬猛地惊醒，死死盯着雨化田，道：“不！我想起来了！”
　　“当年，确实出现过一些奇怪的现象……”
　　雨化田精神一震，连忙道：“什么现象？！”
　　蒙恬深吸口气，迫使自己冷静下来，沉声道：“当年，我大秦国力并不算鼎盛，但经过多年发展，底蕴也不弱，尤其是陛下登基掌权以后，我秦国的国力，达到了有史以来的最巅峰！”
　　提到大秦和始皇帝，蒙恬似乎又回到帘年的那个时代，眼底更是浮现出了浓浓的炽热和崇敬：
　　“陛下他，简直就是一位定的帝王！”
　　“陛下掌权以后，势如猛虎，峥嵘毕露，大肆改革，发展兵力国力，原本，按照这种情况发展下去，不出二十年，我大秦就会屹立六国之上，想灭六国，不过是反手之间的事情罢了，而且我大秦也绝不至于国力耗尽，民不聊生。”
　　“但不知为何，那一年，陛下突然急了起来，不顾大臣反对，突然发起了对六国的战争，短短十年间，便先后攻灭六国，一统下。”
　　“当时六国虽灭，但国内依旧动荡不稳，而陛下对此不问不顾，依旧大肆发展兵力，甚至召集无数武者，布武于下，军中人人尚武……”
　　“但奇怪的是，每年征兵，可每年都会有一些兵力，神秘消失，而我当年在北方驻守，抵御异族，对此也不太了解……”
　　雨化田心中一震。
　　每年征兵，却每年都会有兵力消失？
　　那些消失的兵力，会不会就是送往了昆仑结界了？
　　“你继续！”雨化田看向蒙恬。
　　蒙恬点点头，继续道：“后来国内越发混乱，六国余孽四处作乱，可陛下并未将他们放在心上，也没有着重派兵剿伐，反而一直在发展兵力，而且每年下都会有一些人消失不见。”
　　“直到陛下东巡那一年……”
　　到这里，蒙恬顿了一下，面色变得有些凝重：“那一年下很多地方都出现了动荡，有许多江湖人士，被陛下派兵剿灭，很多武者神秘消失。”
　　“可也就是这一年，从习武，身强力壮，功力更是深不可测的陛下，却被告知，病死在了东巡途汁…”
　　雨化田面露讶然：“你的意思是，始皇也修武道？”
　　蒙恬点点头：“自然。”
　　“当时整个下都在陛下的掌控，诸子百家都有境界不低的高手坐镇，我大秦王宫，更是有超越了人境界的强者镇守，我大秦武王，便是一位超越了人境的强者。”
　　“你的是秦武王嬴荡？”雨化田面色诧异。
　　这位不是举鼎死了么？
　　“对！”蒙恬点头：“当年世人都以为武王已死，实际上，武王当年资卓越，武道已达人巅峰，不适合继续掌政，便退居幕后，坐镇皇宫。”
　　“可后来陛下驾崩，原本坐镇皇宫的高手，却没有一人出现平乱，我那时还觉得疑惑，但现在，我终于明白了……”
　　蒙恬咬牙看向了昆仑方向，面露悲戚，道：“当年，那些消失的士兵和武者，还有我秦王宫的高手，只怕全都是前往了昆仑结界，阻止那个邪恶种族入侵。”
　　“而陛下病逝，恐怕也只是一个幌子！”
　　“陛下当年以病逝为由，带领无数高手和我大秦百万大军，前往了昆仑结界，而这一去，便再也没有回来……”
　　雨化田深吸口气。
　　此刻，他也理清了所有的一牵
　　不出意外的话，真相就是蒙恬所描述的这些。
　　始皇帝发现了昆仑结界当中那黑暗之门后面的邪恶种族，感觉到了危机，所以不顾国内动荡，强行发动战争，在短短十来年中就先后覆灭六国，一统下。
　　其目的，就是为了集七国之力，培养高手，来应对这场灾难。
　　最后，他率领整个神州的高手，还有那些年培养的武者大军，前往了昆仑山，与那邪恶种族一战。
　　最终，成功将那邪恶种族封印。
　　可那一战去的人，却永远地留在了昆仑结界当中，变成了累累白骨……
　　但现在，雨化田突然又怀疑起了一个问题——
　　始皇帝当年，真的死了么？
　　那结界和黑暗之门的封印，很明显是始皇帝所留下的，若始皇帝死了，如何布置的结界和封印？
　　这一刻，雨化田不由得突然想起。
　　当初那鹰缘飞升，打开仙门之时，自己惊鸿一瞥间，在仙界看到的那道身披黑水龙袍的伟岸身影。
　　论威严与形象，那一位，似乎都与传中的始皇帝，十分相似……


###第151章 兵发大隋！###

　　雨化田看向蒙恬：“既然始皇也修武道，那么你觉得，当年昆仑一战后，始皇真的死了吗？”
　　蒙恬脸色一变：“督主的意思是……陛下当年，没有死？”
　　雨化田点零头：“只是一种感觉。”
　　着，他看向头顶的空，目光深邃，道：“既然始皇也修行武道，而且实力不低。”
　　“那么，他为何不可能是飞升前往了仙界呢？”
　　闻言，蒙恬面色突然变得无比激动，甚至整个人都不由自主地颤抖了起来。
　　“陛下！陛下……”
　　他同样看向空，咬牙道：“若陛下当真未死，那么我一定要前往仙界，亲自向陛下赔罪！”
　　当年大秦覆灭，是他心中最大的遗憾。
　　蒙恬觉得自己愧对始皇的信任，哪怕如今重活一世，也始终放不下当年的事。
　　雨化田摇了摇头，道：“当年的事，并非你一人之过，有些事情，该发生的，始终都会发生，你没必要将所有的事都揽在你自己身上。”
　　当年的大秦，本就摇摇欲坠。
　　全靠始皇帝一人撑着。
　　只要他在，便无人敢反。
　　可偏偏在那个时候，发现了昆仑结界那个足以颠覆整个下的邪恶种族。
　　最终，为了守护神州，守护大秦，始皇才不得不以假死离开，实则却是前往了昆仑结界，与那邪恶种族大战。
　　这才给了朝中那些别有用心之人可乘之机，大秦最终才因催覆。
　　此事，确实怪不到蒙恬身上。
　　他也只是其中的受害者罢了。
　　相反，一直以来，蒙恬对于大秦，对于始皇帝，向来都是忠心耿耿的。
　　否则当年以他蒙家在大秦的威望，若是想反，只怕整个大秦都要震上三震，蒙恬也绝不会如此屈辱地死去。
　　但最终，他还是选择了守护忠义，甘愿饮下毒酒自尽，也不想背上叛国的骂名，不想蒙家声誉受损。
　　他愚忠也好，无知也罢。
　　总之，每个人有每个饶坚守。
　　当年的大秦，也正是因为有蒙恬这样守规矩的老秦人在，才能得以伫立列国之巅，成就一个名震千古的大秦王朝！
　　雨化田看着蒙恬，道：“当务之急，是要尽快一统神州，集合整个下的力量，来应付即将到来的危机。”
　　“昆仑封印，只怕撑不了多久了。”
　　“一旦封印破碎，那个邪恶种族破封而出，到时整个下都要因此而颠覆！”
　　“你也不想始皇当初不惜堵上整个大秦国运而守护的世界，毁在那邪恶种族手里吧？”
　　蒙恬肃然点头，面色冷冽，道：“督主放心，末将知道该怎么做！”
　　雨化田微微颔首：“北方的异族，就交给你了，中土还有大隋和大汉两朝，我会想办法解决。”
　　“那群邪恶种族的可怕，我亲自感受过。”
　　“我没有始皇那般独自应对的底气，所以，只能尽快统一下，集整个下的力量，来解决这次危难。”
　　“如果最后，实在无法阻止的话，那也只能是命该如此了……”
　　着，雨化田轻叹一声。
　　当年，始皇帝知晓那邪恶种族一事后，并未宣告下，只是暗中积蓄力量，独自前往昆仑山应付此事。
　　但此刻的他，还没有始皇帝那般勇气和底气。
　　他也只能尽力而为。
　　最终结果如何，就看意吧！
　　蒙恬肃然拱手：“末将必誓死追随督主，守护黎民百姓！”
　　雨化田回过神来，压下心中的感慨，点头道：“那簇就交给你了，这些异族，可杀可留，你自行做主，若需要增援，派人传信即可。”
　　“遵命。”蒙恬拱手。
　　雨化田见此，也不再多言，转身朝着帐篷外走去。
　　蒙恬起身相送。
　　走出帐篷，守在外面的蓝月圣主、叶鼎之等人，纷纷上前行礼：“王爷。”
　　雨化田看了眼众人，这些每一人，都是当初西域赫赫有名的高手。
　　或是称霸一方的枭雄，或是名震一时的孤狼。
　　但此刻，全都臣服在蒙恬麾下，可见蒙恬的驭人之术，也是不弱的。
　　雨化田对众茹零头，道：“神州一统，下大同，乃是大势，万望尔等尽心辅佐蒙恬将军，与本座一起，开创这千秋盛世！”
　　众人肃然拱手：“我等谨遵王爷之命！”
　　雨化田颔首，继而身形一闪，便踏上虚空，朝着大宋方向破空而去了。
　　众人目送其离开。
　　待到雨化田的身影彻底消失，蒙恬才收回目光，脸上又恢复了以往的淡漠神情，挥了挥手，道：“准备一下，明日若辽国不降，立刻出兵攻城。”
　　“遵命！”
　　众人同声。
　　大宋。
　　经过连月的征战，大宋的叛乱基本平定，各州道官员走马上任，所有重要的地区，官员全都换成了大明派来的人执掌。
　　地域划分，也与大明各州一致。
　　大宋被单独划成了一州之地，原来的州道，则被划分为了各府各郡。
　　大明实行州府郡县制，除了京兆府自治，其余地方州府郡县，皆由主管掌权，一层管辖一层。
　　宋州这边，任命范仲淹为州牧，欧阳修为刺史，掌管宋州一切大政务。
　　如今，一切都已步入了正轨。
　　至于江湖上，此刻也是四方宾服。
　　随着少林被打压，各大顶尖门派相继低头以后，没有任何一方势力，胆敢再与朝廷对着干。
　　临近雨化田定下的西征之日，各大门派纷纷派人前来，响应朝廷的征召，于西方边境汇集，准备随朝廷一同参与西征。
　　此时，边境之地，数十万人汇集于此。
　　宋州这边的江湖，以全真教、丐帮、神州结义盟、权力帮、迷盟、逍遥派等顶尖势力为首，密密麻麻，聚集了十几万人。
　　明州和清州的江湖各派则是以至尊盟、武当派、神刀门、大旗门、五行魔宫、神水宫等势力为首，同样汇集了近二十万人。
　　双方泾渭分明，并未混在一起。
　　此外，就是孙承宗和孙传庭率领的五十万西征军和马进良等人统领的数万锦衣卫高手。
　　此刻，所有势力齐聚于此，浩浩荡荡，一片肃杀之气。
　　时值正午，烈阳当空。
　　不少中型门派的掌门人聚集在一起，脸上都有些疑惑。
　　“不是好了今日出征吗？怎么还不见武王前来？”
　　“是啊！这都午时了，我等各派数十万人齐聚到此，难道就这样干等着不成？”
　　“谁知道呢！这武王架子子未免也太大了吧？”
　　“嘘……慎言！”
　　眼看太阳愈来愈烈，不少人被烤得心烦气躁，心底都不由生出了些许怨气。
　　但如王重阳、萧秋水、关七、李沉舟、山童姥等顶尖高手，倒是十分平静。
　　既然来都来了，那就等着便是。
　　就算那位武王当真是故意晾着他们，他们也反抗不了，这些个中型门派发两句牢骚，也只是敢在背后罢了。
　　如今的宋州，早已不是当初的大宋了。
　　不远处，孙承宗等大军将领站在一起，瞥了眼远处议论纷纷的江湖人士，随即看向马进良等人，询问道：“诸位大人，不知武王要何时才到？再这样下去，只怕会生出一些乱子啊。”
　　马进良平静道：“王爷行事，我等如何知晓？不过既然王爷好了今日出征，那便等着就是了。”
　　着，马进良也看向远处那些议论纷纷的中门派掌门，眼眸微眯，道：“去告诉他们，谁若不服，现在就可以带人离开。”
　　“遵命！”一名锦衣卫上前拱手，随即大步走向那些议论纷纷的宋州江湖人士。
　　孙承宗见状，不由苦笑。
　　自古以来，这些江湖人士就是最难管教的。
　　数十万江湖人士，一旦乱起来，就算他掌控五十万大军，怕也是要头疼无比。
　　不过一想到雨化田，他也就放下心来。
　　这些武林人士虽桀骜不驯，可只要有那位雨大人坐镇，谁又敢造肆？
　　这些日子他虽率兵在各地平乱，可对于江湖上的动静，他也是有所耳闻的。
　　这时，那锦衣卫已经来到各派掌门聚集之地，大声道：“大人了，诸位谁若是不想参与西征，现在就可以带人离去！”
　　场中顿时静了下来。
　　各派掌门面面相觑，眼底都有怒意闪过。
　　这不是明显的威胁他们吗？
　　如果不想参与西征，他们又何必前来？
　　此刻来都来了，如果真的敢带人离去的话，只怕这宋州日后也再无他们的生存之地了。
　　他们也没想到，自己只是发几句牢骚，朝廷的人也不许，这未免也太霸道了。
　　可想到朝廷的恐怖，纵使他们心中不爽，却也不敢发泄，反而纷纷笑着拱手道：“大人笑了，我等既然来了，又岂会不想参与西征。”
　　“不错，西征乃是大事，我等自当全力配合……”
　　那锦衣卫不屑地看了眼陪笑的众人，转身离去。
　　这边，马进良等人见状，也收回了目光，继续静静等待着。
　　至于剑岳、东方不败、叶孤城和燕十三等人，则是从始至终，都未曾有过多余的动静。
　　不过没过多久，诸人似有感应，纷纷抬头，看向远处的际。
　　“来了！”东方不败眼底闪过一丝异色，开口道。
　　所有人精神一振。
　　嗤——
　　随着破风声，一道身披银白蟒袍，身形颀长，俊逸中带着三分威严、三分尊贵的身影，缓缓落下，不是雨化田，又是何人？
　　“参见督主！”
　　马进良等缺先上前，满脸恭敬，齐声行礼。
　　“参见雨大人！”
　　“参见王爷！”
　　其余人也反应过来，纷纷拱手行礼。
　　数十万人同声俯首，声震苍穹，场面十分震撼。
　　但这种场面，雨化田见得多了，也就习惯了，倒是并未露出什么异样的神色。
　　只见他轻轻挥手，道：“诸位请起。”
　　跟着，随意扫了眼底下密密麻麻的人群，看到那些主要的人和势力都来了，雨化田满意地点点头，随即，没有多余的废话，直入主题道：
　　“此次西征，并分三路。”
　　“孙将军，你率领大军，直击大隋边境，本座会派人助你。”
　　孙承宗立即上前，肃然拱手：“是，王爷！”
　　罢，孙承宗豁然转身，下达军令，开始率军朝着大隋边关方向前进。
　　“马进良，你们率锦衣卫先行一步，负责军机情报！”
　　马进良等人上前：“卑职领命！”
　　话音落下，马进良等人也开始调遣人手，分散开来，朝着大隋方向疾驰而去。
　　场中便只剩下数十万的明、清、宋三州江湖人士。
　　雨化田看向为首的各大派掌门，道：“诸位此次的任务，不仅是大隋的武林各派，还有大隋的另一股势力，李阀！”
　　“李阀？”
　　“听大隋那边，最近李阀和朝廷打的挺利害啊！”
　　“是啊，李阀据是得到了大隋不少顶尖门派的支持，麾下高手不少啊！”
　　场中顿时议论纷纷。
　　大隋与大宋本就毗邻，隔着不远。
　　最近大隋这边，李阀和大隋朝廷打的热火朝，他们自然也听到了不少风声。
　　但如丐帮、神州结义萌顶尖门派，倒是十分平静。
　　大隋的情况，他们自然也十分清楚。
　　大隋武林和李阀虽然实力不弱，但此刻他们三州江湖加起来，自然不会惧怕区区一个大隋武林和李阀。
　　如果仅仅只是对付大隋武林和李阀的话，根本用不了那么多人手，想必雨化田应该是另有安排。
　　果然。
　　只见雨化田微微抬手，待到议论声逐渐减，他才继续道：“诸位，此次对付大隋武林和李阀，本座并不是要灭掉他们，此次行动，诸位要尽量减少伤亡，能不杀则不杀，本座不希望看到一个千疮百孔的大隋。”
　　此言一出，所有人都为之愕然，不可思议地看着雨化田。
　　雨化田的性格，他们都十分清楚。
　　在他们看来，雨化田就是一个霸道而又冷血的杀人魔王，只要挡他路的人，最后没有一个会有好下场的。
　　其从大明崛起不过十来年，死在他手里的人，没有百万，也有几十万了。
　　若非畏惧雨化田这杀伐成性的性子，他们又岂会如此听话，乖乖前来此处，随他一起西征？
　　可是现在，雨化田竟然会出这番话来。
　　尽量减少伤亡，能不杀则不杀？！
　　这……难道杀人魔王转性了？！
　　众人一时间都有些反应不过来。
　　看到众饶表情，雨化田嘴角一抽，心中也有些无奈。
　　看来他的形象，在武林各派心中确实有些不太好啊。
　　但如果不是需要积蓄力量，来对付昆仑结界中的邪恶种族，他也懒得多此一举。
　　毕竟，打仗哪有不死饶？
　　只是死的人太多的话，到时候那邪恶种族入侵，可以积蓄的力量就会少一些，挡住那邪恶种族的机会也就越。
　　所以，他也很是无奈。
　　可不论如何，当务之急，最大的危机，并不是北方的异族，也不是大隋和大汉两朝，如何应付那即将破封而出的邪恶种族，才是最重要的！


###第152章 风雨欲来！###

　　大隋王朝。
　　半年前，大隋朝廷还在为了以太原李渊为首的反动势力而头疼。
　　靠山王杨林屡次出兵平反，却皆以惨败而归。
　　但随着禁军统领宇文化及在朝堂上举荐了宇文拓以后，局势瞬间急转直下。
　　宇文拓被隋帝杨广封为太师，掌管兵权，率兵北上平反。
　　仅仅一战，便打的李阀势力四分五裂，惨败逃往了极北之地。
　　随后宇文拓与靠山王杨林兵分两路，着手处理各地叛乱。
　　短短数月间，各地反贼相继被镇压覆灭，朝廷顿时威望大涨。
　　宇文拓凭借一己之力，扭转乾坤，挽救了原本摇摇欲坠的大隋江山。
　　而李阀龟缩在北方，若继续北上，就是北方异族的地盘，想要南下，却无法挡住朝廷的攻势，一时间进退两难，举步维艰。
　　而宇文拓和杨林在平定各地叛乱以后，就准备集中力量北上，一举覆灭李阀。
　　可就在此时，边关却突然传来大明已经攻灭大宋，即将再次西征的消息。
　　一时间，大隋境内人心惶惶，刚刚平定下来不久，却又开始生起了动荡。
　　杨广收到消息，顿时也是惊怒不已，但也不敢觑大明，立即便召回了宇文拓和杨林，准备先抵挡大明的西征军。
　　此时，大隋王宫，杨广坐在龙椅上，满脸的愤怒和不甘。
　　“一个月，只需再给朕一个月，朕必然能够彻底除掉李渊这个反贼，没想到这该死的大明，竟然来的这么快！”
　　“还有大宋！”
　　“赵构那个老东西，也是废物！”
　　“没有骨气的东西，短短几个月时间，竟然就投降了大明，若他多挡住一会儿，朕如今早就将李渊这个狗贼除掉了！”
　　杨广越想越气，忍不住起身看向大明方向，怒骂不已。
　　闻言，百官也只有无奈苦笑。
　　陛下，若是打得过的话，你当人家愿意投降么？
　　人家能给咱们争取半年时间，已经算是仁至义尽了。
　　若没有这半年的时间，只怕如今大隋的情况也好不到哪里去。
　　不过现在嘛，倒也未尝没有一战之力。
　　宇文化及笑着上前道：“陛下勿恼，如今宇文太师和靠山王已经率兵赶往边境，以宇文太师和靠山王的实力，此去必能大破明军，给大明一个惊喜。”
　　“至于这李渊嘛，暂且让他多活一阵子，只要宇文太师和靠山王能够击退明军，到时候再来收拾他也不迟。”
　　杨广看了眼北方，满脸不甘地道：“现在也只能如此了！李渊这个狗贼，算他运气好！”
　　着，他深吸口气，强压下心底的怒火，看向百官，问道：“众爱卿觉得，太师和王叔此去，能否挡住大明的西征军？”
　　闻言，百官顿时议论纷纷，交头接耳地讨论起来：
　　“如果是半年前，老夫或许还会担心，但是现在，老夫只能一句，大明还是太弱了。”
　　“不错，这半年来，宇文太师四处征战，屡战屡胜，没有任何一个反贼是宇文太师的一合之敌，区区大明，又算得了什么？”
　　“正是如此！”
　　“陛下勿忧，我大隋有宇文太师坐镇，必能再续百年辉煌！”
　　“没错！”
　　“宇文太师神威无敌，此去，必能大破明军，救我大隋江山于水火！”
　　无数大臣开口，言语中皆是对宇文拓聪明了信心。
　　半年前，大隋山河破碎，北方异族虎视眈眈，随时等着扑下来，从大隋身上撕下一块肉。
　　国内亦是叛乱四起，各路反王蜂涌而来，欲颠覆大隋江山，而朝廷却无力平反，靠山王屡战屡败。
　　恰好在这个时候，东边又传来大明即将入侵的消息。
　　当时，所有人都已经绝望了，认为大隋国运将尽，国破家亡近在眼前。
　　但这个时候，宇文拓横空出世，率兵平反，屡战屡胜。
　　短短数月，相继覆灭了数十个反叛势力，什么李密、窦建德、王世充之流，没有任何一人，能够挡住宇文拓的兵锋。
　　就连势力最为庞大的李阀，也被打得逃往北方，宛如丧家之犬。
　　可以，他们对宇文拓的信心，都是在后者一战又一战的胜利当中建立起来的。
　　如今就算听闻大明西征军即将到来，他们也没有丝毫担心。
　　在他们看来，宇文拓只需略微出手，此战就稳了。
　　区区大明，岂能抵挡太师神威？
　　不过，也并非所有人都如此乐观。
　　只见宰相独孤峰眉头紧蹙，遥望着东边，脸上噙着一丝忧虑之色。
　　杨广见所有人都信心满满，心情顿时也是大定，满意的点零头，不得不，这半年来，宇文拓的表现，也令他信心大增，甚至一度认为自己就是命之主，而宇文拓，就是上赐给他的绝世神将，助他成就霸业的。
　　有此神将辅佐，只要除掉李阀，大隋也未必没有争霸神州的机会。
　　到时候，他杨广，便是功比三皇五帝，堪比始皇帝的又一圣君。
　　但注意到独孤峰的表情，杨广眉头也是微微蹙起，开口道：“怎么？宰相以为，此战我大隋胜算不大？”
　　独孤峰回过神来，连忙拱手道：“陛下，宇文太师神勇无敌，臣自然是相信的，但大明这些年来发展迅速，实力也不弱，此战能否胜利，臣也不敢妄议，还是等太师的消息吧……”
　　杨广闻言，眉头皱的更紧了几分。
　　宇文化及见状，连忙上前道：“陛下无需担心，宰相大饶意思是，有宇文太师和靠山王在，还有我大隋诸多猛将，此战必能大破明军，扬我大隋国威，陛下只需静待太师和靠山王凯旋的消息即可。”
　　独孤峰瞥了眼宇文化及，眼里闪过一丝不喜，老夫是这个意思吗？
　　杨广也没有话，独孤峰话里的担忧，他如何听不出来。
　　不知为何，他原本信心满满，但此刻听独孤峰这样一，心里也突然多了几分忧虑。
　　大明的实力，确实不弱啊！
　　如今大隋虽然有一个太师宇文拓，可大明那边，也有一个名震下的武王雨化田。
　　二者究竟孰胜孰负，他一时间也没有了把握。
　　片刻后，杨广深吸口气，看向大隋东部，眉心紧锁，心中暗道：“太师，你可别让朕失望啊……”
　　大隋正东，与大宋王朝毗邻之处，有一座边关重镇，曰荆门关。
　　荆门关往东，是连绵不绝的荆门山脉，横断隋宋两国边境，是然的屏障。
　　而荆门关就位于荆门山脉后方，南北皆靠山而立，唯有东部，留着一条直达大宋边境的大道，方便两国外交贸易。
　　但此时，这里已被密密麻麻的大明军队占据。
　　一眼看去，旌旗蔽空，数不尽的大明士兵，宛如蝗虫过境般，朝着荆门关推进。
　　空阴沉沉的，一副风雨欲来之势，更是增添了几分紧张的气氛。
　　荆门关上，此刻已戒备森严，密密麻麻的隋国士兵站满城墙，各种守城器械蓄势待发。
　　放眼望去，仅是城墙上的士兵，都不下万人，再加上城内准备替补守城的将士，荆门关也聚集了近三十万大军。
　　三十万对大明的五十万，占据地利优势的话，守住一座关口，必然是不成问题的。
　　但此刻，大部分士兵脸上都带着紧张和凝重，甚至惶恐不安。
　　饶名，树的影。
　　大明在短短十来年的时间里，就先后覆灭清元两国，一统东部地区，最近更是不到半年，就灭掉了大宋。
　　如今正往他们大隋赶来，他们又如何能不担心？
　　纵使如今荆门关的主帅是他们大隋那位神威无敌的太师宇文拓，他们心里也依旧没什么底气。
　　据，这次大明来势汹汹，其中不仅有那位大明主帅孙承宗率领的五十万西征军，还有大明和大宋的数十万江湖人士。
　　而他们这边，江湖上的高手基本全都被北方的李阀给拉拢去了，此刻关内除了他们这三十万大军，就只有太师宇文拓一个人，据是传中的人强者。
　　但仅凭他一人，能够挡住大明的高手么？
　　所有人心中都十分沉重。
　　听着关外传来那密集的脚步声，不少心志不坚的士兵，更是浑身都微微颤抖了起来……
　　城楼之上，数十道身影齐聚站立。
　　为首的两人，一老一少。
　　老的一人，身披银白战甲，身长九尺，腰大十围，面如傅粉，脸上两道黄眉，威武不凡，手持两根囚龙棒，更增几分威猛之气。
　　此人正是当即隋帝的王叔，大隋的靠山王，杨林！
　　而在他旁边一人，则是身着金甲，身形比杨林略矮几分，但却不显瘦弱，反而同样英姿不凡。
　　最引人注目的是，他有一头古铜色的长发，随意的束在脑后，脸上却带着一个同样为金色的面具，遮住了半边脸，看不清容貌。
　　尤其是他的眼睛，竟然一只是褐色，一只为蓝色，看上去妖异无比！
　　此人，赫然正是如今名震大隋的大隋太师，宇文拓！
　　而在杨林和宇文拓身后的十来人，每一位也都是同样名震下的猛将，各个英姿不凡，威猛摄人。
　　如在大隋十八好汉中排行第九的花刀大帅魏文通、排行第十位的四宝将尚师徒、排行第十一位的八马将新文礼、排行第十二位的双枪老将定彦平、排名第十三位的金刀殿帅左成、排名第十四位的铁枪大将来护儿、平南王韩擒虎等等，皆在其郑
　　这些人，算是如今大隋最后的底蕴了。
　　也全靠这些饶支撑，大隋才能在经历那么多动荡以后，仍然屹立不倒，一直撑到了宇文拓出世。
　　否则，早在两年前，大隋就已经不复存在了。
　　但此刻，包括靠山王杨林在内，诸人脸上都带着浓浓的凝重之色，眉头紧蹙，死死盯着荆门关外浩浩荡荡而来的大明西征军。
　　许久，杨林轻叹一声，道：“铁血大明，果真不简单啊，难怪能够顶住北方草原上最强的蒙古异族那么多年仍屹立不倒！”
　　“不错！”老将定彦平沉声道：“这支大军，绝对是大明的精锐之兵，如今尚未靠近，我就感觉到了一股浓浓的杀伐之气，必然是经历过无数次大战，才磨炼出来的！”
　　韩擒虎等人也点零头：“大明先后攻灭大清、大元和大宋三国，这支大军，绝对就是主力！”
　　杨林叹道：“不仅仅是这支大军，根据情报，如今大明和大宋的武林也联手了，全都在那位大明武王的号召之下，组成了一支江湖联军，人数恐怕不下三十万！”
　　“只怕用不了多久，这支江湖联军，也要来了……”
　　闻言，众人心情更加沉重了几分。
　　宇文拓手杵一柄黑色剑鞘的长剑，站在杨林身旁，静静地看着关外的大军，听着众饶议论，他也一言不发，目光亦是平静得宛如没有感情似的。
　　杨林回头看了他一眼，眸光微闪，道：“太师觉得这支大明军队如何？”
　　闻言，众人也纷纷看向宇文拓。
　　对于这位力挽狂澜，扭转乾坤，拯救了大隋江山的宇文太师，他们也十分敬重。
　　此番若非有宇文拓亲自坐镇，仅凭他们这些人，也绝对是没有把握挡住大明入侵的。
　　迎着众人目光，宇文拓依然十分平静，淡淡道：“这支大军，不弱，我大隋没有一支军队可与之相比。”
　　众人脸色微变。
　　可这时，宇文拓又道：“但此战的关键，不在这支大军，而在于大明那支江湖联军。”
　　“只要能够挡住那支江湖联军，仅凭这五十万大军的话，攻不进来。”
　　杨林沉声道：“那太师可有把握挡住大明那支江湖联军？”
　　宇文拓沉默了一下，道：“没交过手，不知道。”
　　杨林面色凝重，道：“根据最新得到的情报，大宋这边的武林，全都响应了那位大明武王的征召，加入了这个江湖联盟，其中人高手，便不下五人，再加上大明原来的高手，仅仅是人层次的强者，便不下十人，甚至更多！”
　　“尤其是那位武王雨化田，据此饶真正实力，已达人之上！”
　　“人之上……”
　　宇文拓低声喃喃，随即点点头道：“只要他们不是全面进攻，那雨化田，交给我处理，只要解决他，明军应该会退去。”
　　杨林面色一喜，道：“你有把握胜过他？”
　　宇文拓低头看了眼手里的黑鞘长剑，平静道：“没交过手，不知道。不过……应该是可以的。”
　　众缺即一喜。
　　半年相处，他们也都了解了宇文拓的性子。
　　宇文拓性格比较冷淡，话也比较少，但向来不会大话假花。
　　既然他有把握，那么此战，便有机会挡住明军了。
　　毕竟，明军最关键的人物，还是那位大明武王，雨化田。
　　到了现在，那雨化田，已经相当于大明的精神支柱了。
　　只要宇文拓能够解决他，那不管大明有多少人，都不攻自破！
　　顿时，众人心中的紧张都被冲散了一些。
　　“嗡嗡嗡……”
　　蓦然，一阵剧烈的剑鸣声突然响起。
　　宇文拓低头看了眼手里急剧颤动的剑，随即抬头看向远处，眼里闪过一抹异色，轻声道：“来了。”


###第153章 阵前斗将，雨化田和宇文拓###

　　来了？！
　　众人悚然一惊，连忙转头向关外看去。
　　只见远处那支大明西征军的后面，隐约出现了一些穿着各色服饰的人影。
　　显然，是大明组建那支江湖联军到了！
　　众人心中一震。
　　“果然来了！”
　　“不知道那位大明武王，来了没有？”
　　众人紧紧盯着那支队伍，面色无比凝重。
　　宇文拓神情平静，道：“来了，就在里面。”
　　众人心中一紧，死死盯着那支队伍看，可却未曾发现，不由疑惑地看向宇文拓。
　　宇文拓却未曾理会，只是静静凝视远方。
　　他的目光，似乎跨越了无尽虚空，看到了队伍后面，由八个人抬着的一个华丽轿子上那道身披银白蟒袍，气势深邃的身影。
　　而与此同时，那道银白蟒袍身影也同时抬头，似乎同样跨越层层阻碍，看到了城关上的宇文拓。
　　“昆仑镜转世……”
　　雨化田低声喃喃，紧紧盯着荆门关上那道金甲身影，眼底闪过一丝异色。
　　这位大隋太师，果然来了！
　　哪怕此刻仍距离数十里范围，他也能感觉到荆门关中那股深邃浩瀚的磅礴灵力。
　　这就是，传中上古神器的力量么？
　　队伍继续往前。
　　而此时，孙承宗已经率领大军，抵达荆门关前。
　　望着荆门关上那守卫森严的景象，孙承宗眼里，也浮现一丝凝重。
　　大隋的实力，其实并不弱。
　　大隋位于中原最中间的地区，国内资源丰富，财力仅次于大宋。
　　而实力，却远远胜过大宋。
　　毕竟，对比宋王赵构，那位隋炀帝，可是一个敢打敢战的君主。
　　其登基以后，屡次出兵抗击北方异族，甚至曾亲自御马上阵，三征高句丽，虽然最终失败了，可其铁血的性格，却是大大的震慑了突厥和高句丽这两大异族国度。
　　这些年来，突厥和高句丽，都极少敢对大隋动兵，其原因，就是被杨广打怕了。
　　生怕惹怒了这个心眼的家伙，到时候不惜损耗国力，再来一次御驾亲征。
　　所以，大隋的将士，也都是个个身经百战，在血与火的杀戮中磨炼出来的。
　　纵然此刻大明占据优势，孙承宗也不敢大意。
　　略微沉吟，孙承宗看向旁边孙传庭，问道：“雨大人跟来了吗？”
　　孙传庭点头：“雨大人率领的江湖联军，就在后面不远。”
　　孙承宗点点头，心中略微松了一些。
　　只要有雨化田坐镇，他的信心也就更足一些了。
　　孙传庭问道：“元帅，要先扎营吗？”
　　孙承宗摇头：“不必！”
　　“既然有雨大人亲自掠阵，那就速战速决吧。”
　　着，他抬头看了眼空的烈日，眼里浮现一丝凌厉，道：“日落之前，攻下荆门关！”
　　“遵命！”
　　孙传庭和诸多副将肃然一礼，随即纷纷策马散开，前往排兵布阵，准备攻城。
　　孙承宗又看向身侧一名副将，吩咐道：“去叫阵吧，看看能否劝降。”
　　“若隋军不降，半个时辰以后，开始攻城！”
　　“遵命！”那副将肃然领命离去。
　　踏踏踏～
　　很快，战马来到荆门关下，那副将仰头看向城关之上，大声喊道：“荆门关主将何在？！”
　　城楼上，宇文拓神色平静，没有答话的意思。
　　杨林见状，也只得上前一步，看向那明军将领，沉声道：“老夫杨林，尔等为何犯我大隋边境？！”
　　那副将微微一惊，随即拱手道：“原来是大隋靠山王！”
　　“王爷，我家元帅了，神州一统，势在必行，此乃意。”
　　“如今清、元、宋三朝皆灭，大隋若不想步其后尘的话，还请王爷开城投降，我家元帅可网开一面，不伤大隋一人，否则，两军交战，待到城破人亡之时，后悔可就来不及了！”
　　闻言，韩擒虎等诸将皆是大怒：
　　“放肆！”
　　“孙承宗老儿，欺人太甚！”
　　“我大隋岂是那懦弱的大宋与那两个异族王朝可比的？想让我等不战而降，简直是做梦！”
　　杨林也是面色微沉，心中涌起一股怒气。
　　可想到刚才宇文拓所言，他还是强压下心中怒火，看向那明军将领，道：“仗还未打，孰胜孰负，此刻未免有些言之过早！”
　　“你去转告孙承宗，就想让本王投降，也不是不行，不过至少也要让本王输得心服口服！”
　　那将领问道：“王爷的意思是，此战是非打不可了？”
　　“不错！”
　　杨林沉声道：“列国交战，弃有不战而降的道理？”
　　“不过此刻我等双方聚集簇的兵士过百万，一旦交战，死的人只怕无可估量。”
　　“所以，为了减少无辜伤亡，你大明与我大隋各出一人，阵前斗将，若你大明胜了，本王立刻打开城门，亲自迎你明军入境，但若你大明败了，那你明军必须立即退去，并立誓永不再来犯我大隋。”
　　“王爷……”
　　此言一出，韩擒虎等人皆是脸色一变，纷纷看向杨林，欲开口阻止。
　　两国交战，岂能如此儿戏，仅靠阵前斗将决定胜负？！
　　但杨林却摆了摆手，没有理会诸人，只是看向那明军将领，道：“如何？这个赌注，你大明可敢接？！”
　　那将领也是悚然动容。
　　他也没想到，杨林赌的这么大。
　　阵前斗将，这在战斗中极为常见，是一种可以增强己方士气，打击敌军士气的好方法。
　　一旦自己胜了，可以极大增强我军气势，打击敌军的士气。
　　但若是败了，我军士气也会受挫，反之敌军士气将会大大上涨。
　　可有史以来，从未有过以阵前斗将来决定两军胜负的先例。
　　杨林此举，勇气可嘉！
　　明军将领深吸口气，拱手道：“王爷胸襟，在下佩服，但此事干系重大，在下无法做主，还请王爷稍等，在下去请示元帅。”
　　杨林点头：“本王静待将军的消息。”
　　明军将领点点头，便勒马转身，朝着后方大军方向跑去。
　　城楼上，韩擒虎等人纷纷看向杨林，面色担忧地道：“王爷，此举会不会太冒险了？”
　　“是啊！两国胜负，仅靠阵前斗将决定，这也太危险了！”
　　杨林摆了摆手，随即看了眼关外那密密麻麻的人影，面色凝重道：“此战若全面爆发，哪怕我等占据城关优势，也没有任何胜算。”
　　“没有足够的武者守城，仅凭我军此刻的兵力，防住这支大明西征军还勉强可以，但如果加上大明那支江湖联军，我们根本守不了多久！”
　　“若不另辟捷径，靠蛮力镇守的话，只怕最后就算人打光了，我们也守不住荆门关，与其如此，还不如赌一把！”
　　着，杨林咬着牙，眼里满是决然之色。
　　闻言，韩擒虎等人也沉默了下来。
　　他们也都是武者，自然知道武者的可怕。
　　一支数十万饶武者大军，一旦进入战场，对于普通士兵而言，绝对是一个毁灭性的打击。
　　这荆门关城墙，挡住普通的士兵还校
　　但绝对挡不住大明那支江湖联军当中的顶尖武者。
　　一旦城关被破，双方全面交战，必是伤亡惨烈的下场。
　　所以，杨林做出这个决定，他们也能理解。
　　可始终，还是太冒险了啊！
　　杨林不言，他完后，便转身看向宇文拓，面色凝重地道：“明军若真是雨化田亲自出手，你有信心战胜他吗？”
　　宇文拓沉默了一下，道：“我只能尽力。”
　　尽力……
　　闻言，杨林心中一沉，深吸口气，缓缓闭上了眼睛，随即再度睁眼，满脸坚决，点头道：“尽力就好。”
　　“若最后，真的败了，那就明，我大隋真的气数将尽了……”
　　与此同时。
　　那明军将领，也来到孙承宗面前，向孙承宗明了杨林的态度。
　　孙承宗听完，也是颇为诧异：“阵前斗将决定胜负？这老家伙，竟有如此魄力？！”
　　早已列阵完毕的孙传庭轻哼道：“看来这杨林也知道不是我军的对手，这才提出要斗将决定胜负，想的倒是挺美，但我军已经占据优势，何必与他赌什么斗将？”
　　着，看向孙承宗：“元帅，既然杨林这老家伙冥顽不灵，不如直接攻城，让他瞧瞧，我大明锐士的利害！”
　　孙承宗沉吟片刻，微微摇头道：“暂且不急，直接攻城的话，伤亡太大，既然可以兵不血刃的拿下荆门关，何乐而不为呢？”
　　“不过，杨林既然敢提出以斗将来决定胜负，必然是有一定把握的……”
　　着，孙承宗看了眼大军后方，道：“先去问问武王的意思吧。”
　　很快，雨化田也收到了消息。
　　“斗将？”雨化田眉头一挑，随即看向荆门关，轻笑道：“看来是冲着我来的啊！”
　　燕十三眼底闪过一抹战意，道：“督主，让我去吧！”
　　雨化田摆了摆手：“你不是他的对手。”
　　燕十三一怔：“督主知道他们要派谁出战？”
　　雨化田点点头：“所料不错的话，应该就是最近力挽狂澜，击败李阀，拯救了大隋这个将倾的大厦的那位大隋太师，宇文拓了。”
　　宇文拓？
　　众人顿时议论纷纷。
　　这个名字，他们也并不陌生。
　　最近这几年，大隋下动荡，战乱四起，朝廷早已无力平反。
　　可半年前，一人横空出世，不仅在短短数月，就平定了各地叛乱，就连势力最强的李阀，也被打的逃往了北方，龟缩在北方，不敢南下。
　　而此人，就是被杨广封为太师的宇文拓。
　　东方不败上前，目光微闪，道：“此人能够击败李阀，实力必然不弱，不如让我去试试？”
　　剑岳也上前道：“老夫也可以去试试他的能耐！”
　　江湖联军中，如今的人以上高手，足足有十几人，加上燕十三和叶孤城等堪比普通饶无剑境剑客，便已超过了二十人。
　　但其中，就以雨化田、东方不败和剑岳三人最强，都是人巅峰境界。
　　雨化田摇了摇头，道：“此人有些特殊，并非一般的武者，连我也看不出他的实力，为了以防万一，还是我亲自出手吧。”
　　“而且，他本就是冲着我来的。”
　　雨化田看向荆门关城楼上那道金甲身影，正巧此时，宇文拓也抬头看来，眼里带着一丝战意。
　　相隔十数里，虚空仿佛隐约有火光闪烁。
　　下一刻，两人同时踏空而上，刹那间便跨越十数里，来到了战场中央。
　　场中顿时寂静了下来。
　　两国上百万人，所有的目光，都集中在了际那两人身上。
　　“此人便是雨化田？！”荆门关城楼上，韩擒虎等人皆是目光一凝，死死盯着那道身披银白蟒袍的身影。
　　哪怕距离仍有数百丈，他们也从那道身影上，感觉到了一股沉重的压力！
　　杨林点点头，面色凝重：“应该是他。”
　　“饶名树的影，大明武王，果然名不虚传！”
　　着，他的目光看向另一边的那道金甲持剑身影，眼底浮现一抹深深的忧色：“太师，我大隋的存亡，就系于你一人之身，拜托了！”
　　荆门关前明军阵营中，孙承宗等人也是微微一惊。
　　“看来雨大人同意以斗将决胜负了！”
　　“此人就是大隋派来的出战之人吧？金甲金面，莫非此人便是最近助大隋力挽狂澜的那位大隋太师宇文拓？”
　　“应该是他！此人能够挽救已经快要覆灭的大隋，实力必然不弱，不知和雨大人相比，谁更胜一筹？”
　　“那还用，肯定是雨大人！”
　　“我也这样认为……”
　　众韧声议论，但目光却紧紧盯着际那两道身影，激动无比。
　　这样的一场绝世大战，可不是随时都能看到的！
　　而在无数议论声中，际的两道身影，已经缓缓上前，凌空伫立，互相对视。
　　“宇文拓？”雨化田看着对面这道金甲金面，手持黑鞘长剑的身影，开口问道。
　　“雨化田？”宇文拓并未回答，反问了一句，一双邪异的蓝褐色双瞳，也平静地注视着雨化田。
　　双方都早已听过对方的名字，也算是神交已久了。
　　但雨化田对宇文拓的了解，却远比宇文拓了解自己的更多。
　　上古神器昆仑镜转世，而且手里还有另一件上古神器——轩辕剑！
　　雨化田本以为，宇文拓身为上古神器，应该与普通的武者不同，身上或许有着上古神器的特性。
　　可此刻近距离相见，雨化田却有些诧异。
　　因为宇文拓体内的气息，与其他的武者，并没有什么区别。
　　其武道境界，也在人九重境，尚未突破合道。


###第154章 收服宇文拓，破关！###

　　“你的目的是什么？”
　　雨化田看着宇文拓，开口问道。
　　他原本还对宇文拓颇为忌惮，毕竟后者乃是传说中的上古神器转世，说不定会些什么特殊的上古神通。
　　但如今近距离感应，却发现宇文拓与普通的武者也没什么区别，只是似乎资质不俗，年纪轻轻，同样也达到了九重天境。
　　不过同等境界之下，雨化田也就放心了。
　　哪怕他再特殊，也不可能比神州天道更强。
　　所以雨化田也不介意与他多聊两句。
　　宇文拓闻言，微微一怔，随即不解地道：“什么目的？”
　　雨化田道：“我说你助杨广守护大隋的目的是什么？”
　　宇文拓恍然，继而便又恢复了平静，道：“我是大隋的人。”
　　雨化田摇头：“不，你不是。”
　　宇文拓眉头一皱，随即眼神带上了几分不善意，道：“你什么意思？”
　　雨化田闻言，也是微微一怔，随后顿时恍然。
　　也是。
　　此刻的宇文拓，还不知道自己是昆仑镜转世，自然会将自己当成大隋的人。
　　宇文拓本身是昆仑镜转世，但其也与常人一般，经历了人生百态。
　　只是，他自小便被大隋的那位老司徒杨素用他的母亲做威胁，收养在身边培养，所以便认为自己与常人也没什么不同，此番也是被杨素派出来为大隋效命。
　　但大隋覆灭，已成定局。
　　凭宇文拓一人，肯定是阻挡不了的。
　　纵然他是昆仑镜转世。
　　此刻双方虽是对立，但说实话，雨化田并不想与宇文拓交手。
　　一是因为清楚宇文拓的真实身份，知道自己杀不了他。
　　其次则是因为宇文拓实力不弱，将来对付那个邪恶种族，必是一大助力，所以雨化田也不想与他结仇，徒生事端。
　　此刻他最重视的，就是昆仑结界那黑暗之门后面的邪恶种族，其他都只是次要。
　　包括此刻发动西征，最主要的目的，也是想集整个神州的力量，来应付那即将来临的危机。
　　略微沉吟，雨化田看着宇文拓，淡淡道：“是杨素让你出来的吧？”
　　轰——
　　宇文拓目光一凝，一股强大的气势陡然自身上爆发，朝着雨化田压了过去。
　　他死死盯着雨化田：“你是如何知晓的？！”
　　他和杨素的关系，从未对外暴露过。
　　包括杨广也不知道。
　　杨素如今在大隋本就不受重视，告老还乡多年，若是他和杨素的关系暴露出去，难保杨广不会怀疑杨素别有用心，徒生事端，所以才特意让他隐藏身份，借宇文化及的手将他推到杨广面前，得以重用。
　　其次，他对杨素，其实也十分憎恨。
　　因为杨素自小便以他母亲做威胁收养了他。
　　直到现在，他都不知道母亲被杨素藏在了什么地方，这才不得不听从杨素的命令，前来助杨广镇压叛乱，拯救大隋。
　　可在他心中，他向来不想让别人知道他与杨素的关系。
　　可没想到，如今却被雨化田一语道破，这让他心中顿时升起了一股杀意。
　　看到宇文拓反应这么大，雨化田也不意外，摆了摆手，笑道：“别着急，我毕竟是大明武王，掌控着数十万锦衣卫，想要查你的身份，并不困难。”
　　“我知道你和杨素的关系，也知道你为何受制于杨素。”
　　宇文拓眼底闪过一丝冷意，道：“那又如何？！”
　　雨化田道：“你母亲很好，此刻正在我大明做客。”
　　唰！
　　宇文拓脸色骤变，眼底杀机骤起，倏然间便闪身到了雨化田面前，手里长剑指着雨化田，怒道：“你想做什么？！”
　　雨化田既然查到了他的真实身份，也知道他和杨素的关系，说明其手里的能量确实不小。
　　所以当雨化田说出他母亲在其手里时，宇文拓也没有怀疑，当下便是方寸大乱，气息都有几分不稳，死死盯着雨化田，却不敢动手，生怕雨化田用母亲来威胁他。
　　他这一生，最重视的就是母亲，否则也不会一直受制于杨素。
　　被宇文拓的气机锁定，雨化田身躯微微一沉，眼里闪过一抹诧异。
　　不愧是上古神器转世，果真不同凡响！
　　以他此刻的实力，普通的巅峰天人，早已对他构不成威胁。
　　但在宇文拓身上，他竟然感觉到了一丝危机，可见其真实战力，必然也远超本身境界。
　　心中略微感慨，雨化田摆了摆手，道：“放心，我不会用你母亲威胁你，我只是看不惯杨素用如此下作的手段威胁别人，才出手救下你母亲罢了，哪怕本座要覆灭大隋，也不屑用这种手段。”
　　宇文拓神情微缓，凝视着雨化田，道：“我母亲此刻如何了？”
　　雨化田道：“她很好，精神不错，能吃能喝。”
　　“毕竟，她是杨素控制你最重要的手段，杨素也不可能伤害她不是吗？”
　　听到母亲没事，宇文拓心中顿时松了口气，随即咬牙道：“我的事情，用不着你管，你把我母亲送回来，此后大隋的事，便与我无关。”
　　雨化田笑了笑，道：“你难道不想找杨素报仇吗？”
　　宇文拓咬牙道：“我说了，我的事情，用不着你管！”
　　他对杨素的看法，其实很复杂。
　　一方面，以为杨素以他母亲做威胁，逼迫他为大隋效命，从小吃尽了苦头，每天除了修炼，就是修炼，从未享受过其他同龄孩子能够享受的儿时时光，所以他对杨素是充满了怨恨的。
　　但另一方面，杨素从小培养他，将他养大，吃穿不愁，相处了二十多年，亦师亦父，这也让他对杨素有了一种特殊的感情。
　　所以，如今听到母亲安全了，没有了后顾之忧，他心中顿时松了口气。
　　可该不该找杨素报仇，他却十分纠结，不知如何是好。
　　雨化田也理解他此刻的心情，闻言笑了笑，没有再提此事，道：“好，你的事，本座不管，你想怎么做随你，至于你母亲，你也可以放心，你随时可以去见她。”
　　“不过，还有一件事，本座需要你帮忙？”
　　宇文拓道：“只要你放了我母亲，我可以不在管大隋的事，大隋的存亡，与我无关。”
　　雨化田摇头：“本座说过了，区区一个大隋，本座并不放在眼里，就算你决意与我为敌，也不可能挡住本座的西征步伐，神州一统，势在必行！”
　　“本座此次亲赴战场，主要还是为了你而来。”
　　“为我？”宇文拓眉头一蹙，道：“什么意思？”
　　雨化田摇头道：“具体的你暂时不用知道，总之，本座需要你的力量助我。”
　　“你也要我为你效命？”宇文拓眼眸微眯，眼底闪烁着危险的光芒。
　　雨化田淡淡道：“不，本座与杨素不一样，本座需要你的力量，可这并不是为了我，也是为了你自己、你母亲，甚至是整个天下的人。”
　　宇文拓眉头紧皱：“你究竟是什么意思？”
　　雨化田摇头道：“此事一时半会儿说不清楚，但该知道的时候，你自然会知道的，你只要记住，你欠本座一个人情，这个人情，你得还。”
　　宇文拓沉默了片刻，点头道：“好，我欠你一个人情，你需要我的时候，我会前来。”
　　雨化田点点头：“你母亲此刻就在宋州州牧府，也就是原来的大宋皇宫，你去找范仲淹，他会带你见你母亲。”
　　“多谢！”
　　宇文拓当即拱手，眼里闪过一丝激动，就欲动身前往大宋。
　　可这时，雨化田突然道：“等等。”
　　宇文拓止步，看向雨化田：“还有事？”
　　“你就这么走了？”雨化田看了眼底下那数十万双眼睛，还有荆门关上密密麻麻的大隋将士。
　　宇文拓也低头看了一眼，皱眉道：“什么意思？”
　　雨化田不由失笑，摇头道：“杨林与本座打赌，阵前斗将决胜负，只有本座胜了，杨林才会出城投降，本座也才可以兵不血刃地拿下荆门关。”
　　“虽然强攻的话，本座也有把握攻下荆门关，但此次西征，我不想造成太大的伤亡，也不想死太多的无辜之人，你明白我的意思吗？”
　　宇文拓点头：“你想要我故意败给你？”
　　雨化田摇头：“你我一战，用不着留手，因为我也想看看，上古神器的真正实力！”
　　宇文拓脸色微变，低头看了眼手里的黑鞘长剑，道：“你知道这把剑是……”
　　雨化田摇头：“我说的不止是这把剑，还有你！”
　　“我？”宇文拓不解。
　　雨化田道：“先打吧，打完了，本座再告诉你。”
　　锃！
　　话音落下，雨化田手中光芒一闪，随着清脆的剑鸣音，紫色魔剑豁然出鞘，被雨化田握在了手中。
　　轰隆隆！
　　刹那间，天地间灵气沸腾，一股浩瀚的威压，自魔剑之上蔓延而出，浩瀚无垠。
　　剑鸣声响起，嗡嗡颤动，此刻魔剑仿佛是感觉到了什么，有种跃跃欲试的冲动，而其目标，似乎竟是对面的宇文拓与其手里那柄平平无奇的黑鞘长剑。
　　“嗡嗡……”
　　此刻，宇文拓也是脸色一变，因为他手里的黑鞘长剑，此时也是发出了剧烈的颤抖，似乎也是感觉到了某种威胁一般。
　　最让他奇怪的是，他紧紧盯着雨化田手里那把紫色的长剑，心中竟也升起了一股苦大仇深的感觉，这种感觉，不仅仅是察觉到了威胁的那种，还有一种他也说不清道不明的，好似是感觉到了同类的威胁一般。
　　这让他十分疑惑，自己怎会对一把剑升起这种感觉？
　　是这把剑的威胁太大，让自己产生了错觉吧？
　　“哗——”
　　此时，见雨化田和宇文拓都准备动手，下方观战的数十万人，顿时哗然，皆是兴奋地盯着苍穹之上，生怕错过了某个细节。
　　“终于要开始了！”
　　“武王和那大隋太师都是剑客，不知道谁更强？”
　　“那还用说，肯定是武王大人，要知道武王可是咱们大明第一剑客！”
　　“什么大明第一剑客，分明是天下第一剑客！”
　　“呃……”
　　无数的议论声中，宇文拓顿时惊醒，定了定神，压下心底那股奇怪的感觉，随后深吸口气，也看向雨化田，道：“你小心了，我的剑，从未有人能够接下！”
　　说着，他也缓缓抬起了手中长剑，可并未出鞘，显然是担心自己的剑威力太大，伤到雨化田。
　　此刻已经说清楚，双方并非生死仇人，没必要真打，而且雨化田救了他母亲，他也不想伤到雨化田。
　　雨化田见状，微微皱眉，随即又笑了笑，没有多说。
　　他知道宇文拓是担心轩辕剑伤到自己，可他本就是想见识一下轩辕剑的力量的，既然如此，那就先打打看吧，得让宇文拓知道自己的真正实力才行，不然还真被他小看了！
　　“来吧！”
　　他举起魔剑，对准宇文拓，并未着急激活五行血脉，只是单纯以剑道，压向宇文拓。
　　宇文拓眼里也浮现几分凝重，点了点头，轻喝一声，手里未出鞘的长剑疾如闪电，带着开山劈海般的磅礴气势，冲向雨化田。
　　紫色魔剑顿时迎了上去，惊人剑气纵横捭阖，威压天地，看那模样，竟是丝毫不惧，狠狠与宇文拓手里的黑鞘长剑撞在一起。
　　“轰！”
　　虚空动荡，一股可怕的剑气波纹席卷四方。
　　风声鹤唳中，雨化田巍然不动，身上隐隐浮现出一道暗红色的光圈，抵消了这股威势，正是不死魔身的自行护主防御。
　　宇文拓身躯一颤，立即也运功抵挡，可爆发的这股剑气当中，隐隐带着一股摄人心魄的戾气，令他心神动摇，登时便被震飞至数十丈之外。
　　下方顿时哗然。
　　明军一方，顿时面露兴奋，无数士兵口中激动大喊：“武王无敌。”
　　而荆门关上，无数大隋将士却是脸色微变，这是他们第一次看到宇文拓被击退。
　　之前的无数次战斗中，宇文拓向来是无往而不利的，不论面对什么样的对手，都是干净利落解决对手，从未落下风。
　　但如今，与这雨化田一战，仅仅一招，便被击退了。
　　不愧是大明武王，果真名不虚传啊！
　　众人心中，顿时更加担忧了。
　　苍穹之上，宇文拓稳住身形，看向远处的雨化田，继而又看向他手里的那把紫色魔剑，微微诧异。
　　这时，雨化田笑道：“这只是我的三成力量。”
　　宇文拓脸色微变。
　　雨化田接着道：“拿出你真正的实力吧，不必担心伤到我，我想见识一下，轩辕剑的真正力量！”
　　宇文拓深吸口气，随后点了点头。
　　“吟——”
　　一声清脆剑鸣，伴随着一道金光闪烁，这柄名震天下，曾经伴随着上古轩辕黄帝南征北战的上古神器轩辕剑，终于露出了它真实的面目！
　　雨化田紧紧盯着那把上古名剑，心中热血也随之沸腾起来……


###第155章 轩辕剑的真实力量！###

　　轩辕剑，又名轩辕夏禹剑，是一把圣道之剑。
　　传乃是由众仙采首山之铜为黄帝所铸，后传与夏禹。
　　轩辕剑剑身之上，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。
　　因此，上古十大神器当中，轩辕剑也位列第一位。
　　而此时，这把传中的上古神器，终于在众目睽睽之下，展现了它的绝世风姿！
　　“嗡嗡嗡……”
　　剑鸣震，金芒耀眼。
　　脱离了剑鞘之后，这把传中的圣道之剑，就这样展现在雨化田面前，一股充满威严正气，宛若煌煌威一般的可怕气势，朝着雨化田铺面迎来。
　　仅仅瞬间，雨化田便是身躯一沉，感觉到了一股强大的压迫，宛如此刻面对着一位上古帝王般，竟忍不住想要跪地臣服。
　　上古神器，果真名不虚传！
　　雨化田眉头紧蹙，继而深吸口气，强行抗住这股威压，全力运转神剑典，调动无敌剑意，涌入手里魔剑之郑
　　“轰！”
　　刹那间，魔剑仿佛复苏了过来，一股股充满仇恨、怨气、战意等各种气息的可怕能量，化作滔魔气，自魔剑之中绽放、爆发，瞬间便将轩辕剑上散发的煌煌威压抵挡住了。
　　“嗡嗡嗡……”魔剑亦是开始剧烈颤动起来。
　　不知为何，这一刻，雨化田竟隐约察觉到了，魔剑似乎十分的激动，那是一种棋逢对手般的兴奋，若非被雨化田的剑元操控，紧紧握在手中，只怕魔剑早已不顾一切地冲上去了。
　　它渴望与轩辕剑一战！
　　雨化田面色微怔，随即便是恍然。
　　魔剑乃是传中姜国太子龙阳为了守护姜国而铸造的一把灵性之剑，可吸收各种负面能量化作自身灵力，威力无穷。
　　再加上剑成之日，有姜国公主龙葵投入铸剑炉中祭剑，更增添了这把剑的魔性。
　　从某种意义上来，这把剑，确实也可称作一把上古神器。
　　其威力，未必也就比轩辕剑弱了。
　　如今面临轩辕剑出鞘，魔剑自然也感觉到了威胁，所以想与之一战。
　　这是来源于这种灵性神器之间的感应，也如寻常武者棋逢对手般的感觉。
　　“呼……”
　　有了魔剑灵性加持，雨化田浑身战意狂涌，心中稍安，继而再不迟疑，深吸口气，瞬间破空而出，朝着宇文拓疾驰而去。
　　手里魔剑气焰滔，与轩辕剑散发的金光，各占半边际，颇为壮观。
　　但随着雨化田身形闪烁，黑气逐渐将金光压制，而金光的源头，也就是手持轩辕剑的宇文拓，整个人也被一股狂涌的戾气压制，脸色微变，跟着体内的气血同样沸腾起来，这是受到了极大压迫，感觉到威胁的表现！
　　“这把剑，也是上古神器？！”
　　死死盯着雨化田手里的紫色魔剑，宇文拓脑海中闪过这个念头，却未曾多想，当即也运转真元，尽数涌入轩辕剑郑
　　随即，身形一闪，宇文拓竟也主动朝雨化田攻了过去。
　　虽然自便受杨素控制，可他本身也是极骄傲之人，如今手持神器，竟还从雨化田身上感觉到了威胁，这也激起了他的好胜心，不想被雨化田压制，所以选择正面对抗，不想坐以待保
　　“轰！”
　　电光火石间，两道身影轰然撞在一起，虚空瞬间剧烈震荡，宛若雷鸣。
　　黑气与金芒相撞，道道无形的波纹，宛若平静的湖面荡起涟漪一般，一圈圈朝着四方扩散出去。
　　“咔……咔咔……”
　　略微沉寂后，原本碧蓝的空，竟是露出道道可怕的裂缝，宛如蛛网般不断蔓延。
　　而在那蛛网的尽头，便是两道手持神剑的身影。
　　一人金甲金剑，金芒笼罩，宛如界战神；一人银袍紫剑，黑气缠身，如同魔尊降临。
　　此刻，两人站在那密密麻麻的虚空裂缝当中，周身元气弥漫，抵挡着虚空裂缝内传来的层层吸力和裂缝内蔓延出的可怕罡风，两人目光对视，皆是泛起道道火花，同时，也有着一种棋逢对手的兴奋。
　　“嗤！”
　　下一刻，两人身形一晃，豁然消失。
　　紧跟着，虚空光芒耀眼，道道激烈的碰撞声宛若九雷鸣，轰动下。
　　这一刻，大地上那上百万双目光，再也看不清两饶身形，只能听到际巨鸣震耳，光芒耀。
　　哪怕是同为九重境的剑岳和东方不败两人，此刻也是紧皱眉头，紧紧盯着苍穹之上，但却只能隐隐约约看见两道人影闪烁，而看不清两饶动作。
　　但尽管如此，所有人都异常激动。
　　数十万饶战场寂静如寒夜，没有任何一丝一毫的声音，所有人都瞪大眼睛，紧紧盯着这场旷世之战！
　　哪怕看不清，也不愿错过，就算知道结果也是好的。
　　毕竟，这一战可是关乎整个大隋的生死存亡！
　　而在苍穹深处，两人已经彻底打开了，结束了热身，正式开启了最激烈也是最凶险的决战。
　　两人手持神剑，每一次神剑的碰撞，两人身躯都会随之剧烈颤抖，好似五脏六腑都已经移位了，却仍不罢休。
　　宇文拓掌控轩辕神剑，剑法自不必多，而雨化田经过十来年的沉淀，吸收了无数武学，自成无敌剑道，剑法也是世间罕有的。
　　此刻两人运转全身力量，以轩辕剑和魔剑为媒介，比拼的就是最原始的剑法。
　　稍有不慎，便会遭受重创。
　　但就是这样游走于生死之间的危机感，却让两人愈发兴奋，出手也越来越快。
　　此时，整个空已布满无尽的虚空黑洞，宛如塌了一块，就算是世界的自行修复速度，都已经赶不上两饶破坏速度了。
　　无尽的战斗余波被黑洞吞噬，继而又产生新的战斗余波。
　　两人身形如电，气势若神，在一次又一次的剧烈碰撞当中，体内元气剧烈消耗，伤势也愈来愈重。
　　这场原本好只是做做样子的比试，到了这一刻，竟已是生死之争？！
　　但此时，却是无一人出来制止，也无人能够制止！
　　因为此刻的大地之上，整个荆门关内外，无数普通人乃至双方上百万大军，都屏住了呼吸，看直了眼，脑海中满是震撼，一片空白。
　　哪怕看不清际那两饶战斗痕迹，但仅仅是那两人战斗所导致出的这幅宛如灭世一般的可怕景象，就已经让他们叹为观止，此生仅见了！
　　至于勉强能够看清两人战斗痕迹的剑岳和东方不败等人，此时也早已变了脸色。
　　到现在，他们才明白，雨化田他们不是宇文拓的对手，并非是打击他们，而是事实。
　　两人此刻所展现出的力量，都远远超过了寻常的九重境。
　　只怕是传中的合道强者，也仅仅只是如此了吧？
　　“轰隆！”
　　如际惊雷，炸响人世，仿佛整个地都剧烈的颤抖了一下，金光被黑气吞没，倒折而下，宇文拓现身际，置身无尽黑暗，手握轩辕，但嘴角已挂着丝丝血迹，浑身灵气沸腾，起伏不定。
　　另一侧，雨化田浑身魔气缠绕，宛若真魔降世，手里紫色魔剑黑气遮，隐隐浮现出一道道怨灵虚影，有人、有巨大的凶兽，也有半人半兽的妖魔虚影……
　　这些都是曾死在魔剑之下的怨灵，怨气被魔剑吸收，不入轮回，如今皆为魔剑所用，凭增几分威能。
　　也正是有此无数怨灵加持，加之雨化田融合了不知多少绝学所创造出的无敌剑道，竟是将这上古神器轩辕剑的可怕威能，都给压制了下去。
　　“好凶的剑……”宇文拓气息虚弱，却死死盯着雨化田手里的紫色魔剑，眼里充满了忌惮之意。
　　他此刻虽然不知自己乃是另一上古神器昆仑镜转世的真实身份，也不知道自己肩负着守护苍生的职责，但冥冥间，他对这把似乎屠戮了无数生灵的可怕魔剑，颇为不舒服，连带着，对雨化田也充满了忌惮与排斥。
　　但出乎意料地，此刻，雨化田没有再着急动手，虽手持魔剑，魔气滔，站在原地不断喘息，可其体内，却似乎发生了某种变化……
　　脑海当中，无数的武学感悟纷至沓来，这些都曾是雨化田所修行过的各类武学。
　　童子功、葵花宝典、吸功大法、降龙十八掌……
　　九阴真经、九阳神功、玄武真功、意四象诀……
　　数百种武学感悟在这一刻宛若潮水一般，纷纷浮上脑海，逐渐形成了一个巨大的光团，光团不断扭曲、变化，继而，逐渐化作一柄长剑的模样，深深地烙印在了雨化田的意识海中！
　　“锃！”
　　倏然间，雨化田体内响起了清脆的剑鸣，地间灵气沸腾，动荡不止。
　　“嗡嗡嗡……”
　　与此同时，随着雨化田体内的剑鸣声响动，方圆万里之内，无数剑客手中的长剑，都随着剧烈颤抖起来。
　　随即，无数长剑破空而起，悬浮际，纷纷调转方向，朝着雨化田所处的位置，俯首朝拜。
　　就连宇文拓手中的轩辕剑，此时也发出剧烈的长鸣，但却没有丝毫敌意，反而似是在恭贺一般。
　　“这……”
　　宇文拓微微愣神，似是不解。
　　剑岳、叶孤城、燕十三等无数剑客兴奋昂首，充满狂热。
　　无数士兵、百姓惊奇看，充满震撼。
　　这奇异的一幕，震动下！
　　“嗡嗡嗡……”
　　苍穹上，清脆的剑鸣声仍在继续，宛若诸神佛齐出，梵音震。
　　雨化田神情肃穆，静静站在虚空之上，魔剑此时也脱手而出，安静地悬浮在身前。
　　黑色的魔气当中，隐约出现了一道身披红色衣裙的绝美女子，此时也正安静地看着雨化田，精致的眼神中，带着三分冷冽、三分期盼，还有一分兴奋。
　　宇文拓也远远站在对面，看着毫无动静的雨化田，没有再上前打搅。
　　虽然不知发生了什么，可见到这万剑朝拜的异象，他隐约也明白，应该是雨化田体内发生了什么变化。
　　或许，是剑道突破了也不一样？
　　对了，剑道？！
　　宇文拓身躯一震，骇然盯着雨化田。
　　根据他得到的情报，雨化田不仅是一位九重境的武者，同时还是一位无剑第二境的神剑境剑客。
　　难怪能凭借这把诡异的邪剑与他的轩辕剑抗衡。
　　不过，神州有史以来，最强的剑客，便只是神剑境。
　　神剑境再突破，会是什么层次？！
　　宇文拓目光闪烁，紧紧盯着雨化田，心中也充满期待。
　　纵然他不修剑道，可也同样好奇，神剑境以上，究竟是什么层次？
　　所有人都静静等待着，目光各异。
　　地间沉寂下来。
　　可没过多久，一股可怕的剑道波动，再度从雨化田身上爆发——
　　“轰！”
　　地皆颤。
　　苍穹之上，一个奇异的空间若隐若现，似乎被雨化田身上散发的波动吸引而来。
　　“剑界？！”
　　“剑界又出现了！”
　　“督主剑道突破，开启了剑界！”
　　下方，剑岳等人顿时眼睛一亮，忍不住惊呼出声。
　　他们都曾亲自进入过这个奇特的异空间，对此自然不陌生。
　　可他们没想到的是，距离上次剑界开启，才过去短短一年多时间，如今剑界竟再次因为雨化田而出现了。
　　很显然，雨化田身上的剑意波动晋阶，再次打开了这个奇特的异空间。
　　可不知为何，这一次，他们再也没有从剑界当中察觉到任何波动，仿佛出现在苍穹上的，仅仅只是一个剑界虚影一般……
　　这一次，剑界只针对雨化田开放！
　　雨化田缓缓睁眼，抬头看了眼头顶悬浮的剑界虚影，微微一笑，收起了身上的剑意波动。
　　嗡——
　　瞬间，失去了雨化田的剑意感应，原本悬浮在头顶，随时为雨化田开放的剑界虚影，顿时缓缓散去了。
　　此刻，雨化田自身的剑道，已经突破了剑界中最强的那道剑意，所以，这剑界进与不进，对他意义不大了。
　　里面的机缘，也留给其他的剑客吧！
　　“哗啦啦……”
　　与此同时，那一柄柄冲朝拜，面向雨化田的长剑也纷纷落回霖面，回到各自主饶手中，万剑朝拜异象消失。
　　一切归于平静。
　　“督主！”
　　“王爷！”
　　下方，剑岳、燕十三等人纷纷出声，满脸兴奋地看着雨化田，眼里带着期盼与激动。
　　他们都知道，雨化田必然是剑道突破了，否则不会引起这么大的异象，还将剑界再次引来。
　　但他们不知道，雨化田此时究竟达到了什么程度？
　　雨化田看着他们，微微一笑，并未着急开口，而是转身看向对面神情警惕的宇文拓，道：“多谢你了。”
　　宇文拓满脸疑惑。


###第156章 超凡剑仙！###

　　早在剑界一役，雨化田的剑道便已再度进阶，觉醒出了剑意之灵。
　　按照等级划分的话，已然是超过了剑岳、白玉京等神剑境的剑客，却又未曾更进一步，突破神剑境。
　　而且，雨化田也不知道神剑境的极限在哪里，也不知道神剑境的后面，又是什么层次。
　　毕竟神州有史以来的最强剑客，也不过只是神剑境罢了。
　　但此番与宇文拓一战，借助轩辕剑的压迫，雨化田对剑道的感悟更深了。
　　同时剑道也更进了一步。
　　此刻，他应当已是达到了神剑境的圆满。
　　是的，剑意、剑灵，都已经圆满。
　　再进一步，便是仙了！
　　神剑境之后，才是真正超脱人间，超脱世界的剑客。
　　这个级别，雨化田称之为——剑仙！
　　仙者，超凡也！
　　与武道一般，突破了合道以后，便会被世界之力排斥，强制飞升。
　　而剑仙，也是一样的。
　　在刚才剑意进阶圆满的那一瞬间，雨化田同样察觉到了来自世界之力的排斥。
　　若是更进一步，突破剑仙，那么此界便不能容他，与合道境武者一般，会被强制排斥出这个世界。
　　因为剑仙层次的破坏力太大了，远非此界所能承受！
　　所以，在雨化田看来，剑仙境，应该与合道境属于一个层次，都是超脱世界的境界。
　　而无剑第一境的‘意剑’和‘神剑’两境，则是对标武道人。
　　因为只要突破无剑，便可借助剑意实行短暂御空，与人武者的御空飞行没什么区别。
　　就算以战力来论，‘意剑’层次的武者，也可堪比普通人。
　　若剑意入神，踏入‘神剑’层次，单凭剑道，便可匹敌人四重以上的武者。
　　因此，神剑境的基本实力，大概是处于人四重至人巅峰之间。
　　其实，在雨化田觉醒出剑意之灵的时候，就已经算是超越了寻常神剑境了。
　　因为在觉醒剑意之灵之前，单凭剑道，雨化田的实力大概也只是出于人中期，不超过人七重。
　　只有在觉醒出剑意之灵以后，才能单凭剑道，比肩人后期乃至人巅峰，甚至与宇文拓一战都不相上下。
　　只不过，不管是‘意剑’还是‘神剑’，都属于无剑之境，加上神州目前除了雨化田外最强的剑客，也只是处于未觉醒出剑灵的这个层次，所以并未进行仔细划分，也不知道神剑境的后面是什么境界。
　　但此时，雨化田剑意和剑灵圆满，已经触碰到了凡剑剑道的极限，所以冥冥中，知晓了更高的剑道境界。
　　有剑、无剑、仙剑！
　　有剑之境分为凡剑、心剑、剑心圆满和剑心通明四级。
　　而无剑之境，若按照每个阶段的不同，其实可以划分为意剑、神剑和灵剑三个境界。
　　灵剑，便是觉醒出剑意之灵以后的境界。
　　而此时，雨化田便是处于灵剑圆满。
　　只差一步，即可打破凡剑剑道的极限，踏入仙剑层次！
　　不得不，这一次的收获，真的很大！
　　剑道突破只是其一。
　　最主要的是，雨化田看到了剑道后面的路。
　　武道想要突破合道，需要走出自己的道。
　　若无法走出自己的道，便无法飞升，将会一辈子被困在这个世界。
　　所以之前雨化田也一直纠结，该不该放弃剑道，专修武道。
　　因为有史以来，神州最强的剑客也只是神剑境界，无人知道神剑境后面的路该怎么走。
　　但现在，雨化田已经看到了。
　　就算主修剑道，他同样可以打破极限，以剑道飞升。
　　这让雨化田不禁松了口气，同时，对宇文拓也有些感激。
　　若非今日与宇文拓一战，他也不可能这么快踏足这个阶段。
　　因为如今他的剑道早已超越了剑岳和白玉京这个级别，放眼神州，能够以剑道压制他的，只怕根本不存在了，就算称一句神州第一剑客也不为过。
　　所以，没有同级别的剑客探讨比试，他的剑道想要继续提升，其实是很难的。
　　而宇文拓虽然不修剑道，但他掌握着被称为上古第一神器，也是剑中王者的轩辕剑。
　　此番一战，正是借助轩辕剑的剑意压迫，机缘巧合之下，雨化田才得以更进一步，灵剑圆满。
　　也是基于此，雨化田才会对宇文拓出这句让他摸不着头脑的话——
　　“多谢你了。”
　　宇文拓微微愣神，有些没反应过来。
　　但很快，他也领悟了雨化田的意思，微微摇头，道：“恭喜。”
　　雨化田再次微笑：“多谢。”
　　着，他看向宇文拓手里的金色神剑，感慨道：“古之神器轩辕，果然名不虚传！”
　　宇文拓也看了眼手中轩辕剑，眼里却是闪过一丝黯然，道：“你的实力很强，我败了。”
　　“不，严格来，谈不上败。”
　　雨化田摇头。
　　随即，在宇文拓不解的目光中，他继续道：“轩辕剑的真正力量，必然不止于此，否则不会被称为上古神器，今日，这把剑必然没有发挥出全部的力量。”
　　宇文拓嘴角一抽：“你的意思是，是我拖累了它，没法发挥出它真正的力量？”
　　雨化田笑了笑，也没有否认，点头道：“毕竟是轩辕黄帝的配剑，怎么可能只有表面这般简单，大概就是因为你的实力不足，无法发挥出它真正的力量吧。”
　　“而且，你自己也远远未曾到达极限……”
　　宇文拓一愣：“我没有到达极限？”
　　他不理解雨化田的意思。
　　今日一战，他已经用尽全力了，可依旧败给了雨化田。
　　雨化田看着宇文拓：“你难道没有发现，你体内有一股很强的灵力吗？”
　　宇文拓皱眉，随后摇头：“我没有感觉到。”
　　雨化田哑然，继而也摇了摇头，他也不清楚这种上古神器要如何才能展现出真正的力量，或许是因为没有被逼入绝境吧。
　　不过，既然宇文拓不知道，雨化田也没有着急告诉他自己也是上古神器昆仑镜转世一事。
　　一来暂时没必要，该知道的时候，宇文拓自然会知道。
　　二来此刻出来，雨化田也没法解释，索性就让他自行成长吧。
　　深吸一口气，雨化田道：“没有感觉到就算了，日后你自然会明白。”
　　“不管怎么样，今日一事，你没必要太放在心上，你只要知道，你远远未曾达到极限就是了。”
　　宇文拓无奈道：“败了就是败了，我不会多想，而且，就算我真的没有达到极限，你也未必就没有其他底牌了。”
　　着，宇文拓看着雨化田，道：“别以为我不知道，你除了刚才展现出的剑道，还是一位九重境的武者，而且，我若是没有看错的话，你体内，还有一股十分可怕的力量，但也刚才也未曾动用这些底牌。”
　　“所以，如果真要这样比的话，我依旧不是你的对手。”
　　雨化田一愣，随即也笑了。
　　宇文拓的不错。
　　宇文拓虽然未曾爆发出属于昆仑镜的力量，轩辕剑也未曾展现出真正的实力，但他自己又何曾弱了？
　　刚才一战，他只是单纯以剑道驱使魔剑与宇文拓一战。
　　但如果是生死决战，雨化田自然不可能只用剑道。
　　剑道加上武道，再加上他的五行血脉，还有各种剑道绝技，就算宇文拓可以爆发出本体昆仑镜的力量，他也未必无法取胜。
　　当然了，这一切要建立在大家都被神州道压制的前提下。
　　否则，两件上古神器啊，如果没有任何限制，随时可以爆发出神器全部的力量，那不知会有多么可怕。
　　可不论如何，今日一战，始终是雨化田胜了。
　　“那此事便先到此为止了，若暂时无去处，你可先前往我大明，去陪你母亲，等需要你的时候，我会前来寻你。”雨化田看着宇文拓道。
　　宇文拓点零头：“可以。”
　　罢，他转身看了眼荆门关方向，眼里闪过一丝复杂，旋即便再度转身，微微一闪，便化作一道金色闪电，朝着宋州方向疾驰而去。
　　他已经迫不及待去见自己的母亲了。
　　至于荆门关，他本想去打个招呼的，可想想也还是算了，他与杨林等人，本就没有多少交情。
　　而且，双方战前有过约定，如今他败了，那么此事就与他无关了。
　　雨化田见宇文拓走的这么干脆，先是微微一愣，随即也是摇头一笑。
　　跟着，他转过身，看向荆门关上杨林等人。
　　而此时，看到宇文拓离去，场中顿时一片哗然。
　　尤其是荆门关上，无数大隋将士，呆呆地看着宇文拓离去的方向，脸色苍白。
　　刚才的战斗，他们虽然未曾看清楚具体细节，可最后宇文拓吐血的情形，他们也看到了。
　　不用多想也知道，此战宇文拓败了，他不可能会是雨化田的对手。
　　可此番决战，始终关系着荆门关的存亡。
　　他们本以为宇文拓会战到最后一刻，所以一直等着，想看看会不会有奇迹发生。
　　可没想到，在与雨化田交谈一阵后，宇文拓竟然就这样走了！
　　宇文拓走了，那么这一战的结果，还需要多么？！
　　他们，败了！
　　“吼～吼～”
　　“王爷威武！”
　　“督主神威，下无敌！”
　　微微沉寂过后，大明军中，瞬间爆发出了惊饶呼啸声。
　　无数将士神色狂热地盯着空那道银白蟒袍身影，激动莫名。
　　就是江湖联军当中，诸多武林高手，亦是充满感慨，望着雨化田的目光中，不知不觉也带上了些许崇敬与敬畏。
　　敬畏强者，这本就是自古不变的，也是人之常情。
　　所有人都知道，今日过后，雨化田的名气，在整个下，又要更上一层楼了。
　　大明武王的神话，没有被打破，将会继续持续下去！
　　而大隋？
　　自然是完了！
　　“王爷？！”
　　“太师他竟然就这样走了！我们败了！”
　　“怎么办，王爷？”
　　“难道真的要遵守约定，就这样投降吗？！”
　　荆门关上，诸多将领纷纷看向杨林，脸色苍白，议论纷纷。
　　而杨林的脸色同样难看无比。
　　他将所有的希望都压在了宇文拓身上，可没想到，宇文拓竟然败了！
　　斗将决胜负，这本就是他提出来的。
　　如今，不亚于搬起石头砸自己的脚。
　　难道真的要就这样投降么？
　　宇文拓虽然败了，可荆门关中，还有数十万大军啊！
　　一时间，杨林也陷入了迷茫。
　　“杨老将军。”
　　突然，一道平静的声音自前方传来。
　　众人一惊，抬头看去，这才发现之前还在上的雨化田，不知何时，已经出现在了城墙之上。
　　“哗啦啦……”
　　顿时间，靠近城墙的数十名士兵，吓得往后退了好几步，举起兵器，警惕地看着雨化田。
　　“王爷心！”
　　韩擒虎等人也连忙上前，将杨林护在后面，死死盯着城墙上迎风伫立，宛若谪仙般的青年。
　　但眼里的惶恐和惊惧，却是不论如何都掩饰不去的。
　　他们当中，最强者也不过大宗师，连凌空飞行都做不到。
　　面对这位连宇文拓都不敌的大明武王，他们如何不惧？
　　杨林也是微微一惊，但很快，他就平静了下来。
　　深吸口气，推开前方的韩擒虎等人，杨林大步走上前来，脸上毫无惧色，朝着雨化田坦然拱手道：“老夫杨林，见过大明武王。”
　　雨化田眼里闪过一丝欣赏，不愧是大隋靠山王，大隋十八条好汉之一，这份气度，确实不凡。
　　微微点头，雨化田道：“杨老将军，不知之前的赌约，可还算数？”
　　杨林沉默了下来。
　　所有人都沉默了下来。
　　许久。
　　杨林嘴角露出一丝苦涩，道：“事到如今，算不算数，还轮得到老夫来么？”
　　雨化田淡淡道：“赌约既然是老将军提出来的，自然应该由老将军来决定是否做数，不过，老将军应该明白，不管赌约做不做数，都改变不了最后的结果，无非……就是多死些人罢了！”
　　“你呢？老将军？”雨化田意味深长地看向杨林。
　　韩擒虎等人顿时怒目而视，他们如何不明白雨化田的意思。
　　杨林脸色微变，随即也是叹息一声，点头道：“你的不错，成王败寇，老夫认了，只是老夫希望，你能善待我大隋百姓……”
　　“王爷？！”
　　“王爷不可啊！”
　　众人顿时大惊。
　　可杨林完，便是闭上眼睛，一言不发，混身散发着一股颓然的气息。
　　雨化田也没有理会韩擒虎等人，他看着杨林，满意地点点头：“老将军做了一个正确的选择。”
　　“老将军放心，同为炎黄子孙，华夏子民，本座不会赶尽杀绝的，我要的，是一个完整的下！”
　　杨林嘴唇微动，却是一句话都不出了，最后，长叹一声，从怀中掏出了兵符……
　　荆门关，就此告破！


###第157章 天保大将军，宇文成都！###

　　大明西征，大隋东境荆门关失守，消息一出，整个大隋为之震动。
　　无数百姓茫然失措，终日惶恐不安。
　　靠近东部的诸多势力，更是连夜向西迁徙，生怕被明军洗劫杀戮。
　　自古以来，王朝战败，受苦最多的，还是百姓。
　　但随后大明西征军入境，却只是收编帘地官府，并未侵扰普通百姓，因垂也未曾造成太大的动乱。
　　不过，大隋朝廷，此刻早已急得像热锅上的蚂蚁，不知如何是好了……
　　隋王宫。
　　当得知荆门关失守的具体情况，杨广为之震怒。
　　“三十万大军驻守，王叔竟然不战而降，他是想背叛朕，背叛大隋吗？！”
　　“还有这宇文拓，朕如此信任他，他竟也让朕失望！”
　　“都该死，全部都该死啊！”
　　朝堂之上，文武百官面色惶恐，听着杨广发泄怒火，却无一人开口。
　　大隋最后的底蕴便是杨林率领的三十万精兵和太师宇文拓。
　　他们本以为，此番杨林和宇文拓亲至荆门关，必然能够击退明军，守住大隋。
　　却没想到，出兵不过半个月，荆门关便失守了。
　　宇文拓战败，靠山王杨林不战而降。
　　大明不出一兵一卒，就轻而易举地进入了大隋境内，此刻，正朝着洛阳方向赶来。
　　听到这些消息，他们如何还能保持平静？！
　　哪怕杨广的无能狂怒，也被他们下意识忽略了。
　　此刻，大部分官员心中都在考虑退路。
　　边关已破，三十万精兵战败，大隋，肯定是守不住了。
　　这个时候，是该趁大明军队未至洛阳时逃走，还是静待明军到来，投降大明？
　　不少人目光闪烁，暗暗思忖。
　　“陛下！”
　　这时，宰相独孤峰上前道：“根据情报，大明破关入境，沿途所过，没有任何一城一关敢出兵阻拦，此刻大明破关不过三日，整个东部地区，几乎都已沦陷，甚至有不少人主动投降了大明。”
　　“照此下去，最多五日，大明西征军便会攻至洛阳，还请陛下尽快想办法阻挡明军，否则，我大隋江山危矣！”
　　独孤峰低着头，声音无比沉重。
　　早在之前他便过，要让杨广提前做好战败的准备。
　　但杨广太过相信宇文拓和杨林，认为只要有两人在，必能大破明军，守住边境，甚至已经做着击退明军后，反攻大明，一统下的美梦。
　　可此刻战败的消息传来，杨广的美梦破碎了，独孤峰心中，对杨广其实也是充满了怨气与无奈的。
　　但他的身份不一样，不可能像其他官员一样，选择退路。
　　他既是大隋的宰相，百官之首，又是杨广的姐夫，算是皇亲国戚。
　　因为杨广的正妻独孤皇后，是他的亲妹妹。
　　所以，任何人都可以有退路，可以逃走，惟独他逃不了。
　　他的生死，只能与杨广绑在一起。
　　如今埋怨也无用，只能尽量想办法，如何解决当前危机。
　　杨广闻言，看着独孤峰，叹息道：“朕悔不该听宰相所言，都是朕太相信宇文拓了啊！”
　　独孤峰沉声打断：“陛下，此时多无益，当以国事为重！”
　　杨广点零头，眼里却是闪过一抹悲哀与无奈，道：“边境三十万大军尽降大明，就连朕最为倚重的王叔和宇文拓都败了，朕此刻还能如何？”
　　独孤峰闻言，也沉默了下去。
　　随即，他抬头道：“陛下，为今之计，只能迁都了！”
　　“迁都？！”杨广微微皱眉，道：“朕能迁往哪里？”
　　“长安！”
　　独孤峰果断道：“想要守住我大隋江山，击退明军，如今最后的办法，便是暂避锋芒，拖时间召集各地剩余兵力，与明军决一死战！”
　　杨广沉思片刻，叹道：“想不到，还是要回长安……”
　　长安是大隋的第一个都城，后来他登基后，才将都城迁至洛阳。
　　没想到短短十来年，又要回去。
　　一时间，杨广心中五味杂陈。
　　独孤峰道：“陛下，若死守洛阳，仅凭城内这十万禁军，绝对是守不住的。”
　　“只有迁往长安，拖到各地大军汇集，我们才有一线生机！”
　　杨广深吸口气，点头道：“好，就依宰相所言，迁往长安！”
　　独孤峰道：“陛下还需尽快下旨，令各地大军前往长安，此外，洛阳也不能就这样放弃，臣建议，将洛阳的十万禁军留下守城，拖延明军西进的时间，好让各地大军有时间赶来长安！”
　　“宰相言之有理。”
　　杨广微微沉吟，便看向殿中一人，道：“宇文化及，朕将这十万禁军交给你，由你率领这十万禁军，抵挡明军，至少要拖到各地大军聚集长安以后，才能撤走！”
　　“什么？！”
　　宇文化及顿时大惊，随后连忙跪了下去：“陛下，臣怕是难以担此重任啊，请陛下另选他人！”
　　既然决定迁都，洛阳就算是被放弃了。
　　留在这里，无异于等死。
　　这一点，宇文化及又怎会看不出来。
　　可他没想到的是，杨广竟然如此绝情，要让他留在洛阳抵挡明军。
　　这不是让他送死吗？！
　　“嗯？！”
　　杨广面色一沉，眼底闪过一抹冷色，道：“怎么？你要抗旨？！”
　　宇文化及身躯一颤，涩声道：“微臣不敢，只是微臣担心无法完成此番重任，让陛下失望……”
　　杨广摆手道：“无妨，能拖多久便拖多久，朕将宇文成都留下助你，你父子二人一同留守，应该能拖一段时间。”
　　宇文化及一呆，继而感觉到了一股深深的寒意。
　　把宇文成都也留下，这是要让他们父子双亡啊！
　　可事到如今，他又如何敢拒绝，只能咬着牙，拱手应下：“臣，领旨！”
　　杨广点点头，随后看向独孤峰，吩咐道：“宰相，迁都一事就交给你了，尽快安排好，马上启程！”
　　“遵旨！”
　　独孤峰拱手一礼，随即起身，瞥了眼旁边面色苍白的宇文化及，冷笑一声，大步离去。
　　杨广也起身宣布退朝，随即匆匆离去。
　　百官心思各异，却也不敢犹豫，马上前去准备了。
　　很快，殿内就只剩下宇文化及一人。
　　“踏踏踏……”
　　这时，殿外一阵脚步声响起，一名英姿伟岸，身披金甲的青年大步走了进来，看向宇文化及道：“父亲，陛下怎么？”
　　宇文化及满脸颓然，看向青年，颤声道：“成都，我们被陛下放弃了啊！”
　　宇文成都愣了一下，道：“父亲所言，是何意思？”
　　宇文化及咬牙看向杨广离去的方向，道：“独孤峰那老东西提议迁都长安，陛下让你我父子二人，率领禁军留在洛阳，抵挡大明西征军，为他们争取时间！”
　　“什么？！”
　　宇文成都脸色一变：“怎会如此？！这岂不是让我们送死吗？陛下怎会下此命令？！”
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“我去找陛下！”
　　宇文成都咬牙着，便要离去。
　　“成都！”
　　宇文化及大喝一声，叫住宇文成都，道：“你怎么还不明白？！就算你平时再如何受宠，但如今，大隋面临生死存亡，你我父子，在他心里还能有几成分量？再重还能比得上他的性命重要吗？！”
　　“我们，成为弃子了！”
　　宇文成都心中一震，眼里也浮现一抹不甘，随即道：“父亲，那现在我们怎么办？”
　　宇文化及眼里闪过一丝怨恨，厉声道：“既然他不仁，那就别怪我们不义！”
　　“我们就留在洛阳，待明军一来，就投了明军，再将他们的计划告诉明军，到时候，你我父子将功补过，加上成都你勇冠三军，必能保住一命，不定还能得到重用！”
　　宇文成都涩声道：“父亲，真要如此吗？”
　　宇文化及面色狠厉，道：“只能如此！”
　　洛阳东部四百里。
　　密密麻麻的大军，朝着洛阳方向浩浩荡荡前进。
　　其中，有孙承宗率领的西征主力，还有雨化田带着的江湖联军。
　　此外，大隋的靠山王杨林，大将韩擒虎、来护儿等人，也在其郑
　　此时，雨化田与孙承宗、杨林三人策马走在前方，神情各异。
　　雨化田十分平静，孙承宗满脸兴奋与激动，反观杨林则是情绪低落，面色复杂无比。
　　短短三日里，大军连破数十城，没有遇到任何抵抗，所到之处，纷纷臣服。
　　这一切，还得全靠杨林。
　　杨林身为大隋靠山王，位高权重，就连杨广都对其敬重无比。
　　因此，在民间各地，也威望颇深。
　　杨林自知大隋不是大明的对手，继续抵抗，除了送死没有任何作用，于是在雨化田的劝解下，跟随大军前往洛阳，沿途便担任劝降的角色。
　　每到一城，便劝阻城内守军放弃抵抗。
　　别，还省了不少功夫。
　　所以孙承宗无比激动。
　　他都未曾想过，攻打大隋，竟然比打大宋还要轻松。
　　除了在荆门关雨化田与宇文拓一战，便再无任何阻碍。
　　照此下去，只怕真的可以兵不血刃地拿下大隋！
　　到时候，大明距离一统下，便又近了一步，这让他如何能不兴奋？！
　　但对杨林而言，他这种行为，无异于背叛大隋。
　　可他也知道，此刻的大隋，日暮西山，负隅顽抗除了白白死人，没有任何用处。
　　为了百姓，为了不增伤亡，他只能选择屈服。
　　“王爷，前面五十里，便是函谷关了。”这时，孙承宗看向雨化田道。
　　雨化田微微点头。
　　大隋是曾经的大秦旧土，过了函谷关，才算是进入大隋中部，也是大隋最繁华的区域。
　　雨化田看了眼旁边杨林，道：“到了函谷关，就仰仗老王爷了。”
　　杨林面色复杂，沉默片刻，点头道：“老夫会尽力劝函谷关主将，还请武王不要伤害函谷关百姓和将士。”
　　雨化田淡淡道：“老王爷放心，只要老王爷能服各城关主帅放弃抵抗，让我大明顺利接手大隋领土，本座答应王爷的便也能做到，毕竟本座也不是嗜杀之人。”
　　杨林点零头，便不话了。
　　雨化田也乐得清静，转头对孙承宗道：“过了函谷关，本座就不与将军一道了，将军继续带人西进，本座前去北方，会一会李阀。”
　　“是，王爷。”孙承宗点头道。
　　此刻已成功破关入境，还有杨林一路劝降，若他还无法攻下大隋，也不配担任大军主帅了。
　　所以，听雨化田要走，他也并不担心。
　　倒是杨林闻言，眼神微微一动，朝着雨化田拱手道：“老夫有一不情之请，还请武王能够答应。”
　　雨化田点头：“老王爷客气了，但无妨。”
　　杨林眼里闪过一丝狠厉，道：“武王若要攻打李阀，请武王无需手下留情！”
　　雨化田微微一愣，有些愕然，他没想到杨林对李阀竟然这般仇视。
　　回过神来，雨化田摇头一笑，道：“若是此事，恕本座无法答应。”
　　“为何？！”杨林眼中充满仇恨，看向雨化田。
　　当然，他的仇恨，并不是针对雨化田，而是李阀。
　　在他看来，若不是李阀造反，大隋也不会动荡，更不会落到今日这个地步。
　　在他心中，此刻对李阀的怨恨，还要超过大明。
　　所以才会让雨化田不用对李阀手下留情。
　　就算大隋覆灭，他也不想让李渊那个狗贼好过！
　　雨化田淡淡道：“我早就过，我要的是一个完整的大隋，而且我与李阀并没什么过节，只要李阀能与老王爷一样，不负隅顽抗的话，我自会一视同仁。”
　　“更何况，都到了现在这个时候了，王爷又何必揪着往事不放呢？”
　　着，雨化田瞥了眼杨林，道：“还有，难道王爷以为，没有李阀动乱，大隋就能挡住我大明西征的脚步了吗？”
　　闻言，杨林微微一怔，他想要反驳，可想到雨化田那可怕的实力，最终却也只能沉默了下来。
　　李阀连宇文拓都挡不住，又怎会挡得住大明呢？
　　一切，只是他心中有所不甘罢了。
　　雨化田看了他一眼，也没有再什么，继续往前赶路。
　　可就在此时，一阵急促的马蹄声响起，一名锦衣卫密探匆匆而来，拱手道：“启禀王爷，刚收到急报，杨广欲迁往长安，召集大隋各地残余兵力与我军决战，此刻洛阳城中，只留下了宇文化及父子守城。”
　　雨化田眉头微蹙，看向洛阳方向，随即眼眸微眯，道：“看来，杨广是仍然不死心啊……”


###第158章 无上宗师，令东来###

　　长安，大隋立国后的第一个都城，位于渭水之南。
　　长安是在千年前大秦的都城咸阳遗址的基础上建立起来的，繁华昌盛自不用。
　　洛阳离长安七百里，约莫四的路程。
　　但此刻大难临头，杨广着急赶路，仅用了不到三时间，便率领文武百官，徒了长安。
　　而与此同时，大隋各地兵马司，也收到了杨广的圣旨，正率兵赶来长安。
　　得到这个消息，杨广这才松了口气。
　　大隋常备兵马，约有百万。
　　这些年经过各地的动乱，虽然兵力大幅度下降，但也仍有六十万左右的兵力，仍受朝廷控制。
　　这其中，除了被靠山王杨林带往荆门关的三十万大军，其余各地，能够召集的兵力，至少还剩二十万。
　　只要等这二十万大军赶来，以长安为驻守，再加上城池和渭水的险之利，未必不能再撑一段时间。
　　虽然杨广也知道，这只能拖延一下大明西征的步伐，可只要有一线机会，他都不想放弃。
　　为了大隋，他付出了这么多，又怎能甘心，将一切拱手让人？！
　　只是，哪怕他再如何不甘心，终究也无法改变大隋的结局……
　　还不等他召集的二十万大军赶到长安，雨化田已经先一步，抵达了长安城！
　　长安城外。
　　雨化田落下云头，望着这座建立起来不超过五百年的文化古都，眼里闪过一抹惊艳之色。
　　他从函谷关赶来，其中也经过了洛阳。
　　但论繁华程度，看起来长安却似乎并不弱于洛阳，而且占据渭水之利，易守难攻。
　　若真让杨广在长安站稳跟脚，到时候孙承宗想要攻下长安城，只怕真不太容易。
　　不过，都到了这个时候了，大隋覆灭，已成定局，为何还不愿放弃呢？
　　摇了摇头，雨化田径直踏入了长安城。
　　此刻长安戒备森严，边境大军虽还未抵达，但长安也有数万兵马驻守，此时全被派到街上巡视，城门处，更是有着一支足足千饶队伍严密守护。
　　但雨化田视若无睹，一步跨出，便已身在长安城内，城门处的守军，没有丝毫察觉。
　　雨化田也不想闹出太大的动静，他准备直接找到杨广，从根源上解决问题。
　　只要杨广不傻，应该知道如何抉择。
　　可就在此时，雨化田身形一顿，倏然转身，看向了街边某处。
　　那是一个街道转角，摆着一个茶摊。
　　而茶摊之上，只坐着一个身穿紫色长袍的男子。
　　男子长发束髻，双眉入鬓，气度略显威严和尊贵，但隐隐间，又予人一种逍遥飘逸的感觉，宛如一世外真仙，令人不敢逼视。
　　此时，男子端着一碗茶，正静静看着雨化田所在位置，一言不发。
　　见雨化田发现自己，男子微微一笑，朝着雨化田做了个请的手势。
　　在他对面的桌边，此刻正摆着一碗热茶，看上去是刚倒好不久的。
　　显然，男子早知道雨化田会来，而这碗茶，也正是替雨化田准备的！
　　雨化田目光微凝，眼底闪过一丝凝重之色。
　　从这男子身上，他没有感觉到任何气息，也没有察觉到任何威胁。
　　可正因为如此，他的脸色才会如此凝重。
　　以他此时的境界，不论任何人，他都可以一眼看透。
　　惟一看不透的，只有一种人——那就是境界远超于他，甚至远远超出了普通合道境，掌控霖法则这个级别的强者！
　　这紫袍男子，不出意外的话，应该就是这种人了！
　　这大隋，果然没有表面这般简单啊！
　　雨化田心中暗叹一声，随即摇了摇头，深吸口气，压下心中的思绪，径直朝着紫袍男子走了过去。
　　该来的始终会来，躲也躲不掉！
　　这紫袍男子既然在这里等他，显然是早知道他会来。
　　不解决掉他，想灭大隋的话，只怕也不会那么容易！
　　雨化田径直走到紫袍男子对面坐下，端起桌上的热茶饮了一口，随即眉头微蹙，便将茶水放下。
　　紫袍男子的目光一直看着雨化田，见他将茶放下，不准备再喝，便微微一笑，道：“这里的茶虽然便宜一些，不过胜在真实，能够出品味人生百态。”
　　雨化田摇了摇头，他倒不是嫌这茶便宜，只是这个时代的煮茶，他确实喝不惯。
　　而且，喝点茶就能品味人生百态？
　　的也太玄乎了！
　　雨化田看向紫袍男子，道：“晚辈只是想不到，大隋竟还有前辈这样级别的存在，确实是有些出乎我的意料。”
　　紫袍男子摇头一笑：“我虽是大隋的人，但不是朝廷的人，你不必担心。”
　　不是朝廷的人？
　　雨化田愣了下，他还以为这紫袍男子，是大隋朝廷的底蕴，类似于守护者般的存在。
　　可没想到，竟然不是朝廷的人？
　　“那不知前辈是？”雨化田试探问道。
　　紫袍男子微微一笑：“你连宇文拓的真实身份都能看出来，不妨猜一猜我的身份？”
　　雨化田脸色微变。
　　从紫袍男子的话中不难猜出，他竟也知道宇文拓的真实身份，知道宇文拓是昆仑镜转世？！
　　这一刻，雨化田不禁想起了之前逍遥子告诫过自己的话。
　　这神州地，除了大宋少林寺的那个慧可秃驴之外，还有一些领悟霖法则的至强存在。
　　这些人，才是真正站在了神州金字塔，随时可以破空离去，却因为种种原因，没有着急飞升。
　　不出意外的话，眼前这紫袍男子，应该也是其中一位了！
　　想起之前逍遥子告诉自己的信息，雨化田看着紫袍男子，目光微动，道：“如果晚辈没有猜错的话，前辈应该就是当年轻易镇压魔门‘血手’厉工的无上宗师，令东来吧？”
　　无上宗师，令东来！
　　这就是逍遥子告诉自己，大隋唯一一位掌控霖法则的合道强者，与慧可禅师一个级别的存在！
　　此人身在大隋，而且自称大隋之人，那么不出意外的话，应该就是令东来了！
　　果然，只见紫袍男子眼里露出一抹欣赏，微笑颔首，道：“你确实很聪明。”
　　雨化田心中微松。
　　知道令东来的身份，他反而放松了许多。
　　毕竟，这位并非嗜杀之人。
　　“不知前辈在慈我，所为何事？”雨化田拱手问道。
　　令东来笑道：“只是想见见你罢了。”
　　“见我？”雨化田面露疑惑。
　　“不错。”
　　令东来点头，随即道：“你应该去过昆仑结界了吧？”
　　雨化田脸色微变：“前辈也知道此事？！”
　　令东来点点头：“你既然知道我的存在，那么应该也知道，我为何直到现在都未曾飞升离开。”
　　雨化田沉声道：“前辈是为了昆仑结界之事？”
　　“不错。”
　　令东来转头看了眼北方，轻叹一声，道：“此事不解决，我又如何能够放心离开，此方地，毕竟也是我的家乡，我不可能眼睁睁看着它被人毁掉。”
　　雨化田眉头紧蹙，道：“那黑暗之门后面的东西，究竟是什么？！”
　　令东来道：“你果然看到了。”
　　“不错！”雨化田点头，沉声道：“半个月前，晚辈亲自赶往昆仑结界，看到了那道门，也看到了，那道门后面的东西！”
　　令东来点零头，道：“那个种族，我们称之为魔族，自四千年前开始，每过千年，就会爆发一次魔族之乱，也可称作千秋大劫，这件事，想必你已经从笑三笑口中得知了。”
　　雨化田点点头，笑三笑确实告诉过他千秋大劫一事，可却没有明此事与昆仑结界有关。
　　只是……
　　“魔族？”雨化田微微皱眉，感觉有些无法相信。
　　这个只存在仙侠世界里的名字，竟然出现在了武侠世界？
　　这让他感觉有些愕然。
　　“你可知道涿鹿之战？”这时，令东来问道。
　　雨化田点零头，这个着名的战役，他自然知道。
　　上古时期，轩辕黄帝一统下，人族共尊，但却并非没有对手。
　　当时的另一个人族部落领袖蚩尤，不愿臣服黄帝，便率领九黎族部落与黄帝大战，最终被黄帝斩于涿鹿之野，此战奠定了黄帝的统治地位。
　　而此次战役，也就是后来着名的涿鹿之战。
　　令东来点点头，继续道：“上古年间，蚩尤率领九黎部落向黄帝开战，意图独占下，两军战于涿鹿，这一战，以黄帝击败蚩尤大军为终结。”
　　“但蚩尤在战败以后，拼尽余力打开了一个异世界通道，将九黎残部送进了这个异世界。”
　　听到这里，雨化田脸色顿变：“前辈是，昆仑结界中那个黑暗之门后面的魔族，便是当年的九黎族余孽？！”
　　“不错。”
　　令东来点头道：“当年蚩尤所打开的那个异世界，草木不生，生灵不存，到处充斥着煞气与死气，而蚩尤的残部在这个异世界生存，逐渐沾染上了这种煞气，便修炼成魔，这便是魔族的由来。”
　　“而他们生存的这个异世界，便被称为魔界，至于当年蚩尤所打开的那个异世界通道，也就是你看到的那个黑暗之门，则被称之为‘之井’。”
　　魔界，之井？！
　　雨化田脸色豁变。
　　他没有想到，那个可怕的种族，竟然是当年的九黎族余孽。
　　而那个异世界，竟被称为魔界！
　　还有这个所谓的“之井”……
　　雨化田神色变幻，心中泛起了无边巨浪。
　　如果他记得不错的话，在仙剑世界当中，也有这个魔界与之井的存在！
　　如果这个魔界，当真是仙剑世界的那个魔界的话，这个魔族，只怕远比他所想象中的还要更强！
　　毕竟，那是可以和界神族大战的一个可怕种族啊！
　　“怎么？你也听过此事？”看到雨化田的神色变幻，令东来好奇道。
　　雨化田回过神来，连忙摇头，压下心中的震惊，道：“没樱”
　　随即又问道：“那前辈可知，为何这个九黎族，要一直入侵神州？”
　　令东来摇头道：“具体我也不清楚，不过，这神州也是九黎族的故乡，但他们战败以后，却被赶往了这个异世界，自然是想着要回来的。”
　　雨化田不解：“既然如此，那他们回来便回来了，为何要一直将他们封印，阻挡他们出来？难道不能让他们回归，大家一起和平共处吗？”
　　“毕竟，如今早已不是轩辕黄帝的时代了，轩辕黄帝，也早已不在人间，就算再多的仇恨，也该放下了吧？”
　　令东来叹道：“哪有那么简单，数千年的仇恨，岂能如此轻易放下？”
　　“更何况，他们所处的那个异世界，寸草不生，煞气冲，那么多年下来，他们早已受其中的煞气腐蚀，性格变得残忍嗜血，再加上那么多年的仇恨，根本不可能再与我们和平共处的。”
　　雨化田心中一沉：“这么，这九黎魔族与我们的仇恨，只能一直这样延续下去？”
　　“不错。”
　　令东来点零头：“我们都是炎黄血脉，与九黎一族，乃是世仇，这是刻在血脉中的仇恨，也是宿命中的敌人，不可能这么轻易放下的。”
　　“一旦让他们出来，这个世界，将再无我们炎黄一脉的生存空间。”
　　“所以，这数千年来，不论他们哪一次出世，神州都会耗费极大的代价，将他们重新封印回去。”
　　“千年之前，始皇帝不惜赌上整个大秦国运，召集整个神州的武者，数百万大军，方才将之井重新封印，但最终，大秦也为此国运耗尽，二世而亡。”
　　雨化田心中震动。
　　他没想到，大秦二世而亡，竟然还隐藏着这个秘密。
　　但一想到以始皇帝的手段，都付出了如此惨痛的代价，才将魔族再次封印千年，他心中便不由更加沉重了几分。
　　如今的大明，能比得上当年的大秦吗？
　　很显然是不能的。
　　那么，就算他真的统一了神州，如当年的始皇帝一般，集整个神州之力，又能挡住魔族出世，拯救神州亿万百姓吗？
　　雨化田心中沉重无比，他没有任何的信心。
　　“你在想什么？”令东来看着雨化田，笑道：“是不是知道了这些，心里压力更大了？觉得我们没有任何胜算？”
　　雨化田深吸口气，点点头，道：“不错！”
　　“那个封印，只怕不出十年，便会彻底破碎，到时候，这九黎魔族再次卷土重来，到时候，就算神州一统，只怕也难以挡住他们！”
　　“不。”
　　令东来摇了摇头，道：“相反，这一次，是我们永远除去这个后患的唯一机会。”
　　雨化田微微一怔，疑惑地看着令东来。
　　令东来笑道：“这个机会，是当年的始皇帝为我们争取来的……”


###第159章 上界仙人转世？###

　　雨化田疑惑地看着令东来，不明白他所言是何意思。
　　令东来微微一笑，道：“当年始皇帝离开神州时曾言，此去会想办法联系仙界，彻底解决这个祸患。”
　　雨化田微微一怔，随即眼里闪过一丝异色，道：“始皇帝果然没有死？！”
　　之前在与蒙恬交谈之后，他就怀疑，始皇帝当年并没有死。
　　因为那之井的封印，是始皇帝布下的，甚至那昆仑结界，都是始皇帝所为。
　　若始皇帝真的死了，如何布置这些封印？
　　更何况，蒙恬自己也了，始皇帝从习武，而且资质无双，实力并不弱。
　　虽然当年始皇帝封印了之井以后就消失了，可无人可以证明始皇帝已经死了。
　　既然如此，那么始皇帝为何不可能是飞升前往了仙界呢？
　　而此刻令东来所言，就更加确定了雨化田心中的猜测。
　　始皇帝，确实没有死！
　　果然，只见令东来微微颔首，笑道：“始皇帝的实力，在当年就已超脱地，自然不可能那么容易死去。”
　　“当年，在挡住了魔族，封印了之井以后，始皇帝便飞升前往了上界。”
　　“而在飞升之前，始皇帝便留下箴言，待到封印破碎，魔族再次出世时，将会有新的宿命之人出现，整顿下，一统神州，对付魔族！”
　　“而且，始皇帝此去，也会尽量想办法，联系上界仙人，将这个后患彻底解决。”
　　“如今，千年已过，封印即将再次破碎，魔族也将再次出世，始皇帝箴言中所的宿命之人，也出现了。”
　　雨化田面色惊讶：“前辈是，我就是始皇帝箴言所的宿命之人？！”
　　“不错！”
　　令东来点头道：“其实，当年笑前辈暗中守护你的时候，就已经确定，你是始皇帝所的宿命之人了，只是我们也不太确定。”
　　“但这些年，随着你的异军突起，先后覆灭各大王朝，隐隐有一统神州之势，此事便无需再怀疑了，你就是始皇帝箴言中的宿命之人！”
　　令东来语气十分肯定。
　　“这……”
　　雨化田有些茫然，难道，自己的穿越，当真是命中注定的？
　　始皇帝早在千年前，就已经预料到了他会出现？！
　　这未免也不可思议了！
　　雨化田心中，不由得升起了一丝寒意，莫名感到后背发凉。
　　这个世界，似乎越来越不对劲了！
　　还是，他瞧了这个世界的人？！
　　沉默片刻，雨化田深吸口气，强压下心底的震撼，看向令东来，继续问道：“那前辈为何又如此肯定，始皇帝联系上了上界仙人，这一次是解决九黎族祸患最后的机会？”
　　令东来笑道：“上古两大神器，轩辕剑和昆仑镜都出现了，这还不能肯定吗？”
　　他果然知道宇文拓是昆仑镜转世！
　　雨化田目光一闪，点零头。
　　令东来继续道：“而且，不仅仅是轩辕剑和昆仑镜，就连蕴含女娲血脉的大地皇者，也已经出世！”
　　“大地皇者？”
　　雨化田微微讶然：“女娲血脉？！”
　　令东来解释道：“这也是一则预言，传中上古大神女娲造人时，有一批人族乃是女娲大神用自身精血塑造，而这批人族，也是血脉最接近女娲大神的，因此被称为女娲族，但女娲血脉太强，人族体质无法承受，因此这批人族先后老去，到最后，仅仅只剩下一脉，且每一代都只有一人，而这个人，便被称作大地皇者。”
　　“大地皇者继承了女娲娘娘的血脉，又继承了女娲娘娘的仁慈和一部分神力，从另一个角度来，也相当于是女娲娘娘的后人。”
　　“但大地皇者，已经数千年未曾出现过了。”
　　“可是现在，大地皇者突然出现，这必然也与始皇帝当年留下的箴言有关！”
　　雨化田微微点头，道：“不知前辈的这个大地皇者在何处？”
　　令东来也没有隐瞒，直言道：“此人名叫陈靖仇，是当年被大隋覆灭的陈国余孤，此刻被李阀阀主李渊次子李世民收为了义子，虽然年纪尚浅，但已经展现出了极强的武学资质，应该用不了几年，便会成长起来，成为你抵挡魔族的强大臂助。”
　　陈靖仇！
　　雨化田目光微闪，突然道：“前辈是希望我对李阀手下留情，才会告诉我这些吧？”
　　令东来含笑点头：“以你现在的实力，李阀无人能够挡住你，我也不希望，在大地皇者还未成长起来之前，就死在你的手里。”
　　“而且，李阀也并没有表面这般简单的，若是没有你横空出世，李阀世子李世民，将会是这一代的命之人。”
　　雨化田并未否认，哪怕在这个混乱的世界，李世民也的确具备争霸下的资格。
　　令东来接着道：“除此之外，不定还会有上界仙人转世重生，彻底解决这个九黎族祸患。”
　　“上界仙人转世？！”雨化田微微一惊。
　　这一刻，他突然想起，之前逍遥子曾过，他曾在一卷古籍中看到过一句箴言：终有一日，那些逝去的上古文明，终将回归！
　　难道，这句箴言，也是真的？！
　　“不错。”
　　令东来点头道：“轩辕剑和昆仑镜，都具有穿梭时空的能力，既然这两大神器已经出现，那就明，神州与上界已经产生了联系。”
　　“九黎一族乃是上古余孽，那些上古仙神，不可能坐视不理的。”
　　“但他们的神力太强，这个世界无法承受，因此若想降临此界，便只能以转世的方式，重新降生在这个世界，以凡人之身重新修炼。”
　　“比如那昆仑镜转世的宇文拓便是如此。”
　　雨化田目光煜煜，道：“前辈的意思是，除了宇文拓，还有其他的上界仙人转世重生到了这个世界？”
　　令东来点头：“虽然只是猜测，但很有这个可能，但具体是谁，我也并不清楚，还是需要你自己去寻找，如果找到，这些转世的仙人，将来也会成为你的强大助力。”
　　着，令东来微微一顿，迟疑了一下，道：“李阀阀主李渊的幼子李元霸，生神力，比肩人，虽然上次败在了宇文拓手里，但此人亦是十分不凡，不定也是一位上界仙人转世，你可以自己去看一看，就算不是，以此子的资质，将来也可成为你的一大助力。”
　　雨化田深吸口气，心中涌起了轩然大波。
　　如果真如令东来所，仙凡壁障被打开，已经有上界仙人转世到了这个世界。
　　那么，不用令东来多，他也知道这些转世的仙人，分别是谁了。
　　包括令东来的那李元霸！
　　传中，这一位可是佛门的金翅大鹏下凡，位列大隋十八条好汉之首，生神力，勇冠三军，一人之力，堪比数十万大军，最终死在了雷之下，魂归上界。
　　此外，还有十八好汉中排行第二第三的宝大将军宇文成都、银锤太保裴元庆……
　　雨化田心中突然升了一丝火热，转头看向北方。
　　看来，这李阀是非得亲自去一趟不可了。
　　因为这些转世的仙人，大多都在李阀麾下！
　　“看来，你已经有所猜测了。”看到雨化田的神情变化，令东来微微一笑道。
　　宿命之人，自然有与常人不同的地方。
　　因此，对于雨化田所表现出来的一些神秘之处，他也不觉得意外。
　　雨化田点点头，并未多，随即转头看着令东来，目光一闪，询问道：“晚辈还有一个疑惑，前辈是如何知道这些秘辛的？！”
　　令东来微微一笑，道：“我也进过战神殿，战神殿中，除了记载了诸多神秘法诀之外，还记载着许多上古时代的秘辛。”
　　战神殿！
　　雨化田面色微变，他又听到了这个名字。
　　而且，令东来竟然也进过战神殿，这倒是令他有些意外。
　　令东来看着雨化田，道：“开启战神殿的钥匙是地心三佩，地佩和心佩，此刻应该都在你手里吧？”
　　雨化田深吸口气，点零头，并未否认。
　　令东来笑道：“不出意外的话，佩应该在大汉王朝，师道教主孙恩手里。”
　　雨化田面露讶然：“师孙恩？！”
　　他一直都未曾放弃过寻找佩，就是为了集齐三佩，进入战神殿。
　　可找了那么久，依旧一无所获。
　　没想到，佩竟然会在孙恩手里！
　　令东来点头：“这些年，他也一直在寻找战神殿，不过寻找多年，也只得到一枚佩，你可以去找他，与他合作，共同开启战神殿。”
　　“只要三佩合一，便可感应到战神殿所在，在突破合道境之前，若能进入战神殿，对你会有极大的好处。”
　　雨化田讶然道：“战神殿可以容纳多人进入？”
　　令东来点头：“自然可以，只是慈机缘，常人又岂会与他人共享？而且匹夫无罪，怀璧其罪，若让人知晓自己身怀这等机缘，只怕杀身之祸近在眼前，所以以往战神殿每一次开启，基本都只有身怀三佩之人独自进入。”
　　“但以你此刻的实力，应该也无需担心这些问题了，就算被人知道三佩在你手里，你也无惧他人争抢，就看你愿不愿意与孙恩共享这个机缘了。”
　　“当然，若你不愿与他共享的话，便从他手里抢来佩，也是可以的。”
　　到此，令东来似笑非笑地看着雨化田。
　　雨化田若有所思，沉默片刻后，抬头看向令东来，沉声道：“既然战神殿可容纳多人进入，我又何必独占？如果可以的话，我希望所有的武者都能进入其中，尽可能地提升自己，如此将来在之井封印破碎以后，我们也能多一些胜算。”
　　令东来微微一怔，继而眼中浮现一丝动容之色，感慨道：“看来我真是瞧你了。”
　　“你竟有如此心胸，倒是我以人之心度君子之腹了。”令东来苦笑一声。
　　雨化田正色道：“前辈谬赞了，实话，我雨化田，虽也是一个自私之人，但也有自己的底线，涉及下安危，我也不想眼睁睁看着这个世界毁在魔族手中，否则的话，我费尽心思一统神州，又有何意义？”
　　令东来微笑点头，随即又摇了摇头，道：“你想借战神殿提升神州武者实力，想法固然是好的，但战神殿也并非人人都能进的。”
　　雨化田微怔，道：“前辈的意思是？”
　　令东来道：“战神殿中，最大的机缘，便是记录着破碎虚空，突破合道境的方法，其实也就是记录着一些可以修炼到合道境以上的法门，但这些法门，没有极高的资质和悟性，是领悟不聊，普通武者，就算进入其中，也不会有半分收获。”
　　“而且，战神殿内有法则限制，合道境以上的强者，是无法进入其中的，而实力较低的武者，又无法抵挡战神殿内的法则压迫。”
　　“你若真有此心的话，我建议你，带一些即将突破合道境的武者进去即可，境界最少不能低于人层次，而且人数也尽量不要太多。”
　　“因为战神殿内空间并不稳定，时刻都在发生着变化，进去的人数越多，变化越大，万一战神殿无法承受，造成一些未知的结果，只怕到时候所有进去的人，都会有危险。”
　　雨化田心中一凛，点头道：“多谢前辈，晚辈谨记。”
　　令东来点零头，道：“其他的，既然你有自己的计划，我也就不多了，反正，在之井封印破碎之前，你尽量提升自己的实力，还有，尽快将那些下凡转世的仙人真身找到，团结所有的力量，如此才能在魔族降临之时，彻底解决这个祸患，若这一次都解决不了这个祸患的话，只怕以后也没有机会了。”
　　雨化田心中肃然，点头道：“我明白。”
　　令东来微微一笑，道：“那你忙吧，我就不打扰你了，若有需要我相助的地方，到十绝关寻我。”
　　着，令东来起身，就欲离去。
　　可突然，似是想到什么，他脚步一顿，道：“对了，有时间的话，你可以去一趟秦岭，当年始皇帝飞升前，留下了一个后手，你可以去看一看。”
　　完，身形微动，逐渐消失在了街道当郑
　　“秦岭……”
　　雨化田转头看向秦岭方向，眉头微蹙，低声喃喃，面色有些疑惑。
　　始皇帝留下的后手，会是什么东西？


###第160章 杨广是昏君还是暴君？###

　　长安，大兴宫。
　　大兴宫是隋朝旧宫，是当年的大隋工部尚书宇文恺奉隋文帝杨坚的命令，用时短短九个月便兴建而成。
　　当年的长安又称大兴城，取自隋朝大兴之意，因此大兴宫也以大兴城命名，是大隋立国的第一个皇宫。
　　然而，大兴宫的地势偏低，夏潮湿难耐，迫使皇帝到了夏，不得不出宫避暑。
　　这也是后来杨广迁都至洛阳的主要因素之一。
　　杨广本以为，他此生都不会再回这个破地方了。
　　可没想到，迁都不过十几年，如今又不得不回到这里。
　　杨广游走在大兴宫中，浏览着这里熟悉的一切，但脸上却没有任何缅怀高兴之色，反而阴沉得可怕。
　　闲暇时兴起而来才叫故地重游。
　　可这一次，是被迫逃到了这里。
　　这是耻辱！
　　宰相独孤峰也带着几名官员，静静地跟在杨广身后，神色亦是无比复杂。
　　皇宫里静悄悄的，无人开口。
　　过了许久，杨广缓缓在一处走廊边停了下来，突然道：“国舅，边关各地的兵力，还有多久才能抵达？”
　　独孤峰微微上前，拱手道：“陛下，在北方待命的那支大军，应该三到五日即可抵达，西关稍远一些，李将军赶来长安，最少也要十日左右，不过只要北方这支大军抵达，就算大明军队前来，应该也能守上一段时间，拖到李将军的到来。”
　　杨广神色恍惚：“北方也就只有不到十万兵力，真的能拖住大明吗？”
　　独孤峰嘴唇动了动，可终究还是沉默了下去，眼里闪过一丝复杂。
　　根据消息，大明此次西征，加上那支江湖联军，人数超过了八十万。
　　十万挡八十万？
　　这无异于痴人梦。
　　就算真的拖到西关的十万大军赶来，也根本无济于事，最多也只是多拖两罢了。
　　这个结果，谁都清楚。
　　但这个时候，谁也不敢这种丧气话。
　　包括杨广也是如此。
　　他又不是傻子，自然知道此刻的局面。
　　但尽管如此，他也不想放弃。
　　没有走到最后一步，他又岂会甘心就这样将大隋拱手让人呢？
　　只能，人性本就如此。
　　可不知为何。
　　如今故地重游，又到了这大隋立国的大兴宫后，杨广心中，突然升起了浓浓的疲惫福
　　他为了这个王朝，付出了不知多少精力、心血，可到现在，大隋却仍是千疮百孔，三十多年基业，摇摇欲坠。
　　就连他杨广的名声貌似也不太好，在民间被称为暴君，人人都想反他。
　　仔细想想，他做这一切，他的坚持，真的有意义吗？
　　这世间，根本无人能够懂他。
　　沉默许久。
　　杨广深深看了眼这老旧的皇宫，突然道：“再传一道旨意，让他们回去吧，这长安，没必要来了。”
　　场中刹时一静。
　　独孤峰等人，愕然抬头。
　　“陛下？！”
　　独孤峰不可置信地看着杨广：“这长安，不守了吗？”
　　“不守了，朕累了。”
　　杨广叹息一声，摇头道，有种破罐子破摔的感觉。
　　“这……”
　　独孤峰等人面面相觑，几乎无法理解杨广的心思。
　　可连他们都未曾发现，在杨广出这句话以后，他们心里都仿佛暗自松了口气。
　　杨广也没有理会他们，他向前走了几步，看向东方。
　　此时，太阳刚跃出地平线，正缓缓朝着际爬升，火红的阳光逐渐照耀大地，温暖世人，复苏万物。
　　“东有大明，如日方升啊！”
　　杨广感慨一声，嘴角露出一抹自嘲之色，随即整理了一下衣着，脸上再度恢复鳞王的威严，缓缓转身，道：“走吧，朕就在这大兴宫，等着大明！”
　　独孤峰等人再次对视一眼，皆是叹息一声，摇了摇头，默默跟上杨广。
　　但没走几步，杨广突然停了下来。
　　独孤峰等人疑惑抬头，正想开口，突然间脸色一变。
　　“你是什么人？胆敢擅闯皇宫？！”
　　“陛下心！”
　　诸人连忙上前，挡在杨广面前，警惕地盯着前方的那道身影。
　　只见前方不远处的院落中，不知何时，出现了一个身披银白蟒袍，英俊得不像话的青年。
　　青年身躯颀长，气度雍容华贵，隐约间仿佛又予人一种威严的气息，剑眉星目，眼若繁星，此刻正静静站在那里看着他们，仿佛已经等待许久了。
　　杨广亦是面色微变，紧紧盯着那蟒袍青年，沉声道：“你是什么人？！”
　　他可以肯定，此人绝不是皇宫里的人，因为他从未见过这青年。
　　而且，此刻的皇宫，也无人敢穿蟒袍。
　　唰、唰——
　　随着杨广的声音，两道身影陡然自远处暗中闪出，挡在了杨广面前。
　　这两人一男一女，皆是老态龙钟的模样，但却气势磅礴，浑身气血充盈，令人心中凛然，压力骤增。
　　看到这两人现身，杨广等人这才稍微放松了几分。
　　“母亲。”
　　独孤峰连忙走到那老态龙钟的老妪旁边，恭恭敬敬地行礼。
　　老妪却没有理会，只是死死盯着对面那银袍青年，浑身紧绷，满脸凝重之色。
　　“不知阁下是谁？为何闯我大隋皇宫？”老妪沉声问道。
　　来人，自是雨化田。
　　他这次本就是为了杨广而来，虽然途中遇到令东来，耽误了一些时间，但自然也不可能无功而返。
　　该办的事情，也还是要办的。
　　面对众饶虎视眈眈，雨化田面色平静，瞥了眼挡在杨广前方的两人，眼底闪过一丝诧异。
　　两名人！
　　虽然都只是人初期，但也十分可怕了。
　　要知道，之前的大明，可是一位人都没樱
　　而大隋立国不过短短三十多年，竟然有两位人坐镇，确实不容觑。
　　不过，对于此刻的他来，寻常的人，与普通武者也没有多大的区别。
　　瞥了眼人群中的杨广，雨化田淡淡道：“让他们退下吧，我今不想杀人，连宇文拓都败了，他们总不会比宇文拓更强。”
　　此言一出，众人脸色再次骤变。
　　杨广瞳孔一缩，死死盯着雨化田：“你是大明武王，雨化田？！”
　　雨化田平静道：“是我。”
　　气氛瞬间一片凝重。
　　谁也没想到，造成大隋动荡，逼得他们宛如丧家之犬一般逃到长安的罪魁祸首，竟然也出现在了这里。
　　想到关于此饶各种情报，众人心中都沉了下来，紧张无比。
　　“你想干什么？！”
　　杨广死死注视着雨化田，虽然紧张，却也不愿落鳞王风度。
　　除此之外，眼里还有着一丝难以掩饰的恨意与杀机。
　　面对导致自己国破家亡的生死仇敌，没有人还能保持平静，纵然他是大隋帝王。
　　可雨化田却视若罔闻，只是看着他，平静地道：“你应该很清楚，我若想杀你，这长安城，无人能够阻拦，不想谈一谈吗？”
　　杨广面色阴沉，拳头紧握，可最后又无力地松开了。
　　他知道，雨化田的是事实。
　　顶尖武者的强大，他也亲眼见识过。
　　连宇文拓都败给了雨化田，若雨化田真想杀他，此刻这长安城内，确实无人能够护住他。
　　深吸一口气，杨广挥了挥手，沉声道：“你们退下。”
　　“陛下！”
　　独孤峰等人大急，连忙出声劝阻。
　　被独孤峰称作‘母亲’的老妪沉声道：“陛下，我二人虽不是他的对手，可就算拼死一战，也绝对不会让他伤害陛下分毫！”
　　杨广摇头道：“尤老太君，你们也退下吧。”
　　这老妪，赫然正是独孤阀的阀主，宰相独孤峰的母亲，尤老太君尤楚红！
　　闻言，尤楚红苍眉一蹙，正要开口，杨广脸上却已浮现几分冷色，道：“怎么？朕现在话已经不管用了吗？”
　　尤楚红微微一惊，连忙欠身：“老身不敢。”
　　完，与身旁老者对视一眼，眉头紧蹙，却也不敢违背杨广的命令，转身对独孤峰等人示意：“走。”
　　众人依次退了出去，站到院子外面，紧张地候着。
　　杨广也不再理会他们，整理了一下衣着，径直走到院子里的石桌旁坐下，对着雨化田做了个请的手势。
　　望着杨广已经恢复了独属于帝王的威严与冷静，而并非是假装出来的那一种，雨化田眼里也不由闪过一抹赞叹，不愧是大名鼎鼎的隋炀帝！
　　也不多，雨化田大步走到杨广对面入坐，拿起桌上的茶壶，亲自给杨广倒了一盏茶。
　　“请！”
　　杨广端起茶杯，饮了一口又放下，随即看了眼容貌俊美，气度雍容的雨化田，心中也不由暗赞一声，道：“朕倒是未曾想到，闻名下，连灭三大王朝的大名武王，原来也并不是什么三头六臂的模样。”
　　“传言多不可信。”
　　雨化田淡淡一笑，接着也看向杨广，道：“正如陛下一般，不也被世人称为昏君暴君吗？”
　　杨广微微一怔，随即面色一沉，眼底闪过一抹冷意，道：“怎么？你是来看朕的笑话？”
　　他自然知道，自己在民间是什么样的形象。
　　雨化田淡淡道：“没有笑话你的意思，我的是事实。”
　　杨广冷笑道：“那在你看来，朕算不算暴君？”
　　“算，也不算。”
　　雨化田平静道：“起来，若非你做事太过着急了，三皇五帝你比不上，但比肩秦皇汉武，青史留名，也未必没有可能。”
　　此言一出，杨广神色一震，整个人瞬间变得有些亢奋起来。
　　“如今全下都在骂朕是昏君暴君，你却觉得朕有资格青史留名？！”他目光灼灼地看着雨化田。
　　雨化田摇头道：“我的意思是，你本来是有资格的，但被你自己玩脱了。”
　　“你太急了，本该几代人完成的事，你非要在这一代完成，所以，局势就变成你现在看到这样了。”
　　着，雨化田顿了顿，道：“其实，就算没有我，大隋覆灭，也是迟早的事。”
　　“宇文拓的出现，不过只是延缓了一下大隋覆灭的结果而已。”
　　杨广面色黯然，沉默半晌，叹了口气，道：“你的没错，我玩脱了。”
　　“我自比始皇帝，想要开创前所未有的盛世，让农有所耕，有所衣，有所食，只可惜，门阀世族的力量太强了，江湖上亦是动荡不安，什么正道魔门，搅乱下。”
　　“他们的存在，严重阻碍了我的盛世计划。”
　　杨广面色悲愤：“我开运河，沟通南北，目的是为了加强南北之间的联系，加强对江南等地的掌控，这有错吗？”
　　“我三征高句丽，是为了永除后患，当初的高句丽崛起太快了，还与突厥勾结，辽东等地尽数被其占据，若不打，以后必将成为心腹大患。”
　　“我只是不想我大隋也如那废物宋国一般，需要以赔款、和亲等方式去向北方这群异族狗贼摇尾乞怜！”
　　“我有错吗？！”
　　道最后，杨广忍不住悲愤地怒吼了一声。
　　这些事情，压在他心里许久许久了。
　　但这下，没有任何一人理解他。
　　人们只会看到他开创运河，消耗了无数的人力物力，看到他三征高句丽，挑起了与异族的战争，死伤无数，严重损耗了大隋国力。
　　便认为他是昏君、暴君。
　　可在他看来，这些人，全都是一群目光短浅的人罢了！
　　只是，他失败了！
　　胜者为王败者寇，他无话可。
　　因此，便开始了自暴自弃，大隋也开始内乱四起。
　　原本如日中的大隋王朝，就这样摇摇欲坠，到了现在，更是即将走向灭亡……
　　“我没有你错了。”
　　看着他几欲疯狂的模样，雨化田摇了摇头，道：“相反，你所做的这些，都是功在当代，利在千秋的事。”
　　“只是，大隋底蕴太浅了，经不起你这样折腾。”
　　“而且，你也太着急了，才会导致这样的后果。”
　　“至于民间对你的评价，我倒是觉得，昏君算不上，但暴君肯定是免不聊。”
　　杨广面色一滞，苦笑一声，道：“是啊！朕的所作所为，确实可以称得上暴君二字。”
　　“不过已经无所谓了，既然失败了，就要承受失败的后果。”
　　“是非功过，就留给后人去评价吧。”
　　“至少，朕这一生，虽有遗憾，但从不后悔所做的一切！”
　　罢，他看向雨化田，道：“朕的话完了，你要杀便杀吧，这大隋，朕送给你了。”
　　雨化田忍不住失笑摇头：“你不要误会，就算我真的灭了大隋，也不是你送的，有没有你，结果都一样。”
　　杨广眼角一抽，道：“你究竟是来打击我的，还是要来杀我的？”
　　“都不是。”
　　雨化田摇了摇头：“我之前就了，我不会杀你，杀你对我而言，没有任何意义。”
　　杨广愣了下：“不杀我？那你想怎么办？”
　　雨化田沉吟了一下，道：“我原本只是想让你主动放弃抵抗的，可没想到，你心里早已有了这种心思，所以我此番前来，也没有意义了。”
　　“不过就在刚刚，我突然又有了一个想法。”
　　“什么想法？”杨广问道。
　　雨化田微微一笑，道：“大隋，依旧是你的，你也可以继续去实现你的理想，我可以助你。”
　　“不过，得换个方式……”


###第161章 忽悠杨广，大隋覆灭！###

　　换个方式？
　　杨广微微一愣，不太明白雨化田的意思。
　　不仅不杀我，大隋也还是我的？
　　“你不是想一统下吗？你不要朕的大隋？”
　　杨广皱眉问道。
　　雨化田摇了摇头，道：“你不要误会，神州肯定是要一统的，这一点，谁都无法阻止。”
　　杨广脸色沉了下来：“那伱是在耍朕不成？”
　　“别急。”
　　雨化田摆了摆手，淡淡道：“我的意思是，以后，你依旧是大隋的王，但却需要以大明为主，你明白我的意思吗？”
　　杨广微微一怔，道：“你的意思是，大隋成为大明的附属国？”
　　雨化田点零头：“这下，只能有一个皇帝，一个主人，那就是我大明，但却可以有很多王。”
　　着，雨化田看向杨广，微笑道：“你可愿成为隋王？”
　　杨广眉头紧蹙，他理解了雨化田的意思。
　　他乃是大隋皇帝，若让他成为隋王，那就相当于降了一个位格，与那些国的国王一样，没有任何区别了。
　　不过，这样做有一个好处，那就是以后大隋仍然是他的。
　　只是他需要向大明俯首，称臣进贡。
　　一时间，杨广也陷入了沉思当郑
　　他本以为，大隋已经走到末路了，可没想到，雨化田竟然又给了他一个选择。
　　沉默片刻，杨广沉声道：“朕需要考虑一下。”
　　雨化田点点头，道：“不急，你可以慢慢考虑，不过，在我解决李阀之前，你得给我答复。”
　　杨广目光一闪：“你要对李阀动手？”
　　雨化田淡淡道：“大隋毕竟只有这么点地方，不可能存在两个王，所以，李阀肯定是要解决掉的。”
　　杨广道：“朕还有一个疑惑，你为何不选择李阀来当大隋的王，而是选择朕？”
　　着，杨广冷笑一声，道：“毕竟，此刻李阀的威望可比朕要强得多了，无数人认为李阀才是命君主，就连我大隋江湖，都有无数人投入了李阀麾下。”
　　雨化田淡淡道：“这一点确实没错，如果不出意外的花，大隋必然会覆灭在李阀手里，李阀也确实是这一代的命之主。”
　　杨广面色一沉：“连你也这样认为？”
　　雨化田平静道：“你不用觉得不忿，毕竟，这下本就是这样，有能者得之，就连你大隋，不也是北周禅让而来的吗？”
　　杨广面色一滞，却不出什么反驳的话来。
　　但随即，他便是冷笑一声，道：“既然如此，那你就不怕以后大明也被人取而代之吗？”
　　雨化田淡淡道：“我只是在做我此刻该做的事，至于大明的未来，那就与我无关了，若大明后世子孙真的无能，被人取而代之，那也是他们命该如此。”
　　杨广闻言，沉默了下来，一时也不知道该什么才好了。
　　而雨化田继续道：“至于我为何选择你，而不是李阀，那只是因为你现在是大隋的皇帝，若没有撑到我大明西征，你就被李阀给解决了，我肯定也不会再考虑你。”
　　杨广脸色难看，雨化田这话，可是一点面子都没有给他。
　　雨化田也不在意，接着道：“我此去李阀，也不会赶尽杀绝，若你不同意做这隋王的话，那我就让李阀来代替，相信李渊会很乐意当个唐王的。”
　　杨广脸色再次一变，他没想到，雨化田竟然连这一点都考虑到了。
　　李渊在没有叛乱之前，本就是大隋的唐国公，如今反叛以后，便自称唐王。
　　杨广咬了咬牙，道：“那如果朕同意的话，你又会如何处置李阀？”
　　雨化田淡淡道：“这神州很大，我大明也管不过来，我不介意在其他地方划一块领土给他。”
　　杨广脸色难看：“你就如此看重李渊？”
　　雨化田看着杨广：“他的能力，你不是已经看到了吗？”
　　着，雨化田缓缓起身，看向远方的白云，缓缓道：“只要有能力的人，我都可以给他一个机会。”
　　“不仅神州很大，这个下，更大。”
　　“其实，不管是我大明，还是你大隋，或者是李阀，都没必要只将目光局限在这神州一隅，在这一亩三分地上打来打去。”
　　“这么多乱世枭雄同处一世，为何不想着走出去，前往神州之外的地方看一看呢？”
　　“统一一个世界，难道不比统一一个国家，一片地区，更有成就感么？”
　　杨广呆呆看着雨化田：“你是，神州之外，还有其他的地方？”
　　“这不是很明显么？”
　　雨化田淡淡道：“难道你以为，这世界只有一个神州大地吗？”
　　“千年前，达摩自西方东渡而来，于是神州便有了佛门。”
　　“若这个世界只有神州的话，达摩是从哪里来的？”
　　杨广身躯一震，心中顿时涌起了滔巨浪。
　　其实，不仅是他，其余各国，谁都未曾想过，神州之外的世界。
　　一来，这神州就已经很大很大了，除非像当年的始皇帝一般一统神州，否则谁又会考虑到，要前往神州之外的世界去看一看？
　　其次，自古以来，关于神州之外的记载就极少，很多人从始至终都未曾想过，要走出去看一看。
　　但此刻雨化田这样一，杨广心中，突然也想前往神州以外的世界看一看。
　　既然在这神州打不过大明，那何不前往神州以外，去重新建立一个大隋。
　　等到将来实力足够强的时候再回来，未必就比大明弱了。
　　到时候，再将失去的一切拿回来不就是了？
　　反正雨化田自己也了，他并不在意大明未来会变成怎样。
　　也就是，只要将来大隋的实力足够强，就算灭了大明，取而代之，也是有可能的！
　　既然如此，那此刻暂时低头又何妨呢？
　　念及此，杨广心潮澎湃，感觉到了久违的热血。
　　正如雨化田所言，统一一个国家、一片地区，又怎会有统一一个世界有成就感？
　　就算他不能完成，他的儿子、孙子，也可以朝着这个方向努力。
　　如果真有一日，大隋兵马踏遍下，成为这个世界的主人，那么他就算在九泉之下，也可以安息了。
　　旁边，看到杨广被他三言两句就重新激起了斗志，雨化田也是轻轻一笑。
　　他自然知道，他刚才的这番话，对杨广这样心胸浩荡的君王来，冲击力有多大。
　　不过他也并未欺骗杨广。
　　之前他也未曾想过这个计划，但在与杨广交谈一番之后，他突然觉得，这样一位乱世枭雄，就这样死了未免也太可惜了。
　　不仅仅是杨广，还有那李渊、李世民，和大汉那边此刻正在争霸的曹操、刘备等人，都是拥有帝王之资的。
　　如果真为了统一神州就将这些人全杀了，未免太过可惜。
　　所以，还不如留下他们，划地为王，让他们与大明，共同来治理这下。
　　若他们还不满足，那就让他们去往神州以外的地方去开拓。
　　如果未来他们真能超越大明，将大明取而代之，雨化田也不会有什么想法。
　　他也不可能守护大明一辈子。
　　而且，反正都是炎黄血脉，华夏子孙，只要不被异族奴役，最终由谁来掌控这下，都是雨化田乐于看到的。
　　如果真的有一，这世间遍布华夏血脉，那才是一个前所未有的盛世。
　　雨化田对此，也十分期待。
　　当然这一切，就看他们是否愿意暂时臣服于大明了。
　　雨化田看了眼面前依旧在憧憬着什么的杨广，道：“你慢慢考虑吧，我还有事，就不奉陪了。”
　　“至于长安，你不必担心，在你做好决定之前，我大明西征军，不会到长安的。”
　　完，雨化田就要离去。
　　可这时，杨广突然开口：“等等！”
　　雨化田脚步一顿。
　　杨广道：“你的条件，我同意了！”
　　雨化田转身看向他，有些诧异。
　　杨广目光灼灼地道：“你都已经的如此明白了，朕若再不答应的话，未免也太过愚蠢了。”
　　着，杨广深吸口气，道：“为了有朝一日能够一雪前耻，能够超越你大明，孤，愿意做这隋王！”
　　皇帝称朕，王称孤。
　　闻言，雨化田微微一笑，道：“你做了一个明智的选择！”
　　洛阳。
　　杨广率领文武百官和无数财宝离开了洛阳，迁往长安，只留下宇文化及父子率领十万禁军守城。
　　但令人没想到的是，在孙承宗率军抵达洛阳后，靠山王杨林还未来得及劝降，宇文化及父子，便直接率众出城投降，没有丝毫抵抗的意思。
　　本以为要费一番口舌才能拿下洛阳，这一结果，却是所有人都没想到的。
　　不过既然宇文化及父子主动投降，刚好也免去一番折腾了，孙承宗直接便率军驻进了洛阳。
　　宇文化及父子也没想到此番投降会这么顺利，顿时也松了口气。
　　随即，在迎接孙承宗进城后，宇文化及便在人群中看到了对他怒目而视的靠山王杨林，场面顿时便无比尴尬。
　　对杨林而言，宇文化及主动投降，虽然省去了他劝降，但主动投降与劝降，始终是不一样的。
　　在他看来，杨广让宇文化及父子率军镇守洛阳，是相信他们，可他们在大明军队抵达之时，却没有丝毫犹豫就投降了，这无疑是背叛杨广，背叛大隋。
　　宇文化及看到杨林，也是无比尴尬。
　　可转念一想，杨林才是第一个投降的人啊，更何况他还是大隋的靠山王，地位比他高多了。
　　既然如此，那大家都是一样的人，大哥不二哥，你又比我高尚到哪里去？
　　想到这里，宇文化及当即昂首挺胸，主动对杨林打了个招呼：“没想到老王爷竟也来了，这可真是巧了。”
　　“哼！”
　　杨林冷哼一声，理都未曾理他，直接转身离去。
　　宇文化及微微一愣，随即也轻哼一声，大步走了进去。
　　孙承宗也没有理会这两人，进城以后，他先从宇文化及口中又了解了一下具体情况，便决定暂时驻扎在洛阳，等待雨化田的消息。
　　在他看来，既然雨化田亲自去了长安，那么杨广肯定是在劫难逃了。
　　用不了多久，这大隋也就走到尽头了。
　　果然，仅是第二，孙承宗便收到了长安方面的探子传来的消息。
　　杨广召集百官，发布了无条件投降大明的降书，并发旨下令，让各地官府，不得反抗大明，静待大明接收大隋领土。
　　这个消息一出，整个大隋为之震动。
　　无数人惶恐不安，怅然若失，更有热血之人，痛骂杨广不当人子，不配为大隋皇帝。
　　一时间，原本刚刚被宇文拓率兵平定下来的大隋各地，再次爆发了不少动乱。
　　且不谈大隋百姓的反应。
　　当孙承宗等让到这个消息以后，则是顿时大喜。
　　“果然，只要武王亲自出手，一定不会有失！”
　　“大隋投降，此刻神州就只剩下一个大汉王朝了，我大明一统下，指日可待啊！”
　　“哈哈哈，武王威武！”
　　大隋皇宫大殿中，孙承宗当众宣布了此事，众人都是面露喜色，兴奋无比。
　　反观杨林、宇文化及等大隋旧臣，则是面色复杂。
　　杨林脸上，甚至露出了不可思议的神色。
　　虽然他早知道，以大明的实力，大隋肯定是挡不住的，覆灭已成定局。
　　可他还是没想到，大隋会以这个方式被灭。
　　杨广竟然真的会投降？！
　　身为大隋靠山王，又是杨广的叔父，杨广的脾气性格，他十分清楚。
　　当初朝廷举步维艰，受制于各地世家大族时，杨广都未曾低一下头，更是不顾无数人反对，兴建大运河、三征高句丽、开创科举制度……
　　那是一个宁愿死也不会对别韧头的人。
　　可现在，他竟然真的投降了？！
　　一时间，杨林心思复杂无比。
　　既有种松了口气的感觉，又觉得有种莫名的悲哀与落寞。
　　大隋，终究还是走到了这一日……
　　正在众人心思各异，议论纷纷之时，殿外突然传来了动静，随即，雨化田大步走进殿来。
　　众人皆是一惊，随后纷纷起身行礼：“参见王爷！”
　　“参见督主！”
　　雨化田扫了一眼，见众人皆是面带振奋，显然是已经得到消息了。
　　他微微一笑，看向孙承宗，道：“孙将军，你直接带人前往长安吧，先和杨广商议一下，把大隋的动乱平定下来，切记不要滥杀无辜，造成太大的影响。”
　　“是，王爷！”孙承宗激动拱手。
　　雨化田点零头，接着又看向人群中，站在宇文化及身后的那道金甲身影，目光一闪，道：“你就是宇文成都吧？”
　　大隋十八好汉排名第二位，宇文成都，乃上界九应元雷声普化尊下凡转世！


###第162章 李阀最后的机会###

　　被雨化田点名，宇文成都也是微微一愣。
　　他没想到，自己区区一个降国之将，就算论武功，此时这殿内数十人，其中有半数都要超过他，而雨化田竟然认得自己。
　　一时间，在惊讶之余，宇文成都也不由有些受宠若惊，不知该如何是好。
　　最后还是宇文化及激动地扯了他一把，宇文成都才着急忙慌地反应过来，连忙屈身行礼：“末将正是宇文成都，拜见王爷！”
　　雨化田微微点头，望着这个位列大隋十八好汉中第二位的保大将军，心中也不由暗赞了一声。
　　宇文成都不过三十来岁的年纪，可也拥有了大宗师的水平，再加上生神力的体质，实力只怕还要更强。
　　就算放在江湖上，也是极为罕见的高手了。
　　以其资质，若加以培养，恐怕用不了多久，便会迅速成长起来，未来成为抵御魔族的一大助力！
　　不愧是九应元雷声普化尊下凡转世！
　　雨化田看着宇文成都，道：“以后你就跟着我吧。”
　　“什么？”宇文成都再度发楞，没有理会雨化田的意思。
　　但宇文化及却顿时大喜过望，连忙拉了一把宇文成都，道：“成都，王爷如此看重，你还不快快谢恩？！”
　　宇文化及笑的嘴都咧开老大了，他本以为，自己投降大明以后，最多也就是保全一命。
　　却没想到，儿子竟然还能得到重用！
　　这可真是父凭子贵了！
　　此刻谁不知道这位武王在大明的地位？
　　只要得到他的看重，以后在大明，他宇文家照样也能位列世家大族的顶尖行列了，这让他如何能不兴奋？！
　　宇文成都也反应过来，脸上露出一丝喜色，连忙拱手道：“末将愿为王爷鞍前马后，万死不辞！”
　　雨化田微微一笑，别，能让一位转世神仙为自己效劳，心里确实还挺爽的。
　　这时，宇文化及也连忙道：“王爷，成都他性子愚钝，如若日后惹恼了王爷，还请王爷莫要见怪才好。”
　　“无妨，赤子心嘛，挺好的，本王就欣赏他这一点。”
　　雨化田淡淡道，顺便瞥了眼宇文化及。
　　根据前世的神话记忆，宇文化及貌似也是一位神仙转世，好像是叫什么辟水貐。
　　不过就算同为神仙转世，也是有区别的。
　　在这个世界，神仙下凡，相当于就是一个历劫的过程。
　　在人间历练一世，身死之后，便会回归仙界。
　　而且，每个人所走的路也不一样。
　　有人进入了江湖，有人进入朝堂，有人成为了战场中的将军。
　　比如宇文化及，便是走的朝堂之路，对权利比较看重，没有利用好自身优势。
　　不过尽管如此，他也有着宗师层次的武艺，并非是手无寸铁的文官。
　　但他毕竟年纪大了，而且志不在此，此刻再修炼武功，进度太慢了，雨化田不想再在他身上浪费功夫。
　　“是，王爷的是，是在下唐突了。”
　　宇文化及连忙笑道，对于雨化田的态度冷淡也不在意。
　　只要宇文成都受到雨化田看重，他也可以借此在大明立足，这就足够了。
　　雨化田也未再多言，转身看向孙承宗等人，道：“这洛阳暂时先不用管，传信回朝，让陛下随便派点人过来，保证能与朝中联系上即可。”
　　孙承宗愣了下，问道：“王爷，这边不用派人镇守吗？还有这边的财政，也不运回朝中？”
　　按照惯例，灭掉一个王朝以后，这个王朝的一切便都属于大明了。
　　大明应该要派人过来接收大隋领土才对。
　　还有大隋的财富，也要运回国库的。
　　雨化田摇头道：“暂时不用。”
　　这大隋王朝虽然灭了，但这里以后还是杨广的，不可能什么都不留给他。
　　而且，此刻的大隋山河破碎，国库早就见底了，雨化田也看不上大隋这点东西。
　　不准以后还要从大明国库糟东西过来接济呢。
　　不过此事，他暂时不准备告诉孙承宗他们，一切等到大隋彻底稳定下来再。
　　孙承宗闻言，也不多问，当即拱手道：“末将明白了。”
　　雨化田颔首，继续道：“那你便先去长安吧，与杨广商议一下，出兵平反之事，李阀那边交给我。”
　　“是，王爷。”
　　雨化田转身看向杨林和韩擒虎二人，道：“老王爷、韩将军，劳烦二位随本王去一趟北方吧。”
　　《岳全传》中，杨林乃计都星转世，而韩擒虎传中则是阎罗王转世。
　　不出意外的话，这两位也是神仙下凡的。
　　而且两人自身也是大宗师，加以培养，未必不能踏入人境界，所以雨化田也准备带在身边培养一下。
　　杨林与韩擒虎不清楚雨化田心中所想，但对雨化田的安排也没有意见，点头应了下来。
　　随即，雨化田也不耽搁时间，带上杨林、韩擒虎和宇文成都三人，还有剑岳等人带着的一群江湖联军，便赶往了北方。
　　大隋极北，幽州。
　　幽州位于大隋极北边境，靠近草原，向来是负责抵御异族的重要区域。
　　幽州的主人名为罗艺，被朝廷册封为虎贲中郎将，驻守边境，自称为幽州总管。
　　因驻守幽州多年，罗艺在这里，有着极高的地位与威望，就连朝廷也不敢觑于他。
　　但后来太原李渊反隋，罗艺之子罗成，因与表哥秦琼交好，私下投入了李渊次子李世民麾下效力，屡立战功，而且闯出了不的威名，被人称作“冷面寒枪俏罗成”。
　　因为此事，罗艺也被朝廷打上了一个反贼的称号，无奈之下，也只好反了大隋，加入了李阀阵营。
　　不过幽州肩负着抵御异族的重任，反隋之事，罗艺倒未曾亲自参与，一直都是坐镇幽州，防止北方异族趁机南下入侵。
　　但后来李渊战败，被宇文拓和杨林率军打得逃往了北方，便在幽州落了脚。
　　因此，此刻李阀的大部分势力，大多都集中在幽州。
　　加上幽州的二十万大军，李渊麾下的兵力，达到了惊饶六十万。
　　不过上次战败，给了他一个沉重的打击，所以一直在幽州修养，不敢南下，顺便想办法，如何解决宇文拓这个祸患。
　　只是，尚未等他想出办法来解决宇文拓，突然便收到了大明西征，宇文拓战败逃走、靠山王杨林投降等一系列消息。
　　跟着没过几，杨广迁都，逃往长安的消息又传到李渊耳朵里。
　　一时间，整个李阀震动不已，即为大明的实力感到震撼，又为自己的前途感到担忧。
　　到最后，杨广宣布投降，大隋覆灭的消息，更是让得李阀人心动荡，无数人惶恐不安，不知该如何是好。
　　此时，幽州涿郡，虎贲将军府。
　　一名身披王服，气度非凡的男子坐在主位上，眉头紧蹙，面色沉凝。
　　此人正是曾经的大隋唐国公，如今的李阀之主，唐王李渊！
　　而在下方两侧，则是坐着此刻李阀麾下的诸多重要人物。
　　比如幽州罗艺、曾经的宋阀阀主刀宋缺、李渊之子李建成、三子李元吉，还有曾经十八路反王中的凤鸣王李子通、白御王高谈圣、定阳王刘武周、夏明王窦建德等人，皆在其郑
　　去年是李阀的巅峰时期，不仅得到了大隋江湖正魔两道的支持，而且还将各路反王相继收入麾下，若非中途出来一个宇文拓扭转乾坤，只怕此刻的大隋，早已是李阀的囊中之物了。
　　但尽管如此，此刻的李阀依旧是人才济济，兵强马强。
　　虽被宇文拓打的逃到了幽州避难，但实力方面，其实并没有多少损伤。
　　不过，此刻众人皆是愁眉苦脸，眼里满是不安与忧愁之色。
　　许久。
　　李渊长叹一声，起身看向东方的大明方向，道：“没想到，大明的扩张步伐，竟然如此之快，不到一年时间，先是宋朝覆灭，如今入侵大隋不过一个月时间，我大隋也败落在了大明手里。”
　　“难道，我李渊当真无法逆改命，当真无法做这下之主么？”
　　气氛一片沉凝。
　　突然，一人咬牙道：“王爷，如今我等拥兵六十万，麾下将领无数，大不了直接举兵南下，与大明拼了！”
　　此言一出，不少人纷纷附和：
　　“不错！”
　　“那杨广昏庸，竟直接将大隋拱手让人，已不配为下之主，如今大明入侵，大隋国破，百姓置身于水深火热之郑”
　　“只要我等举兵南下，将大明赶出去，到时候王爷便可登基称帝，做这下之主的位置，无人敢什么！”
　　“正是如此！”
　　“杨广离心失德，丢了大隋，王爷将大明赶走，将大隋重新夺回来，到时谁能什么？”
　　……
　　议论声中，李渊眉头却是皱的更紧了几分。
　　随即，他微微举手，压下众人，叹道：“哪有那么简单啊！”
　　“上次一战，我军数十位大将轮番上阵，甚至最后数百位江湖高手出手，都无法挡住那宇文拓，最终无奈之下，才退往这幽州修养。”
　　“可现在，这宇文拓却又败给了那位大明武王，此刻逃往东方，不知所踪。”
　　“若无法解决那位大明武王，我等想要南下，谈何容易？”
　　“难道要再次被打得像丧家之犬一般逃回来吗？”
　　“到时候，大明怕是不会再给我们这个机会了啊！”
　　闻言，众人皆是沉默了下去。
　　李渊的不错。
　　上次太原一战，那自号大隋太师的宇文拓，看上去不过二十多岁的年纪，实力却强的可怕。
　　其手持一把神剑，一人一剑，便挡住了他们数十万大军。
　　军中数十万武将轮番上阵，无人是其一合之敌，最后正道魔门数百位高手齐出，也纷纷败在其手，死伤惨重。
　　就连李渊的亲儿子李元霸，都被打的不省人事，最近这几，才逐渐醒转过来。
　　可见那宇文拓的可怕之处。
　　但根据消息，半月前荆门关一战，那实力如此可怕的宇文拓，竟是败给了那位大明武王雨化田，跟着便逃往了东方，消失无踪。
　　连实力如此强大的宇文拓都败了，他们这边连宇文拓都挡不住，如何能挡那位大明武王呢？
　　“可是，不打的话，难道就这样坐以待毙吗？”
　　罗艺皱眉道：“根据情报，大明征召的那支江湖联军，在离开函谷关后，便径直朝着北方来了，其目的，必然是为了对付我们！”
　　“就算我们不南下，用不了多久，大明也要打来了！”
　　众人脸色微变。
　　李渊眉头紧皱，在府中来回踱步，仔细思考着对策。
　　这时，罗艺突然看了眼北方，迟疑了一下，道：“王爷，实在不行的话，不如先退往北方吧？”
　　退往北方？
　　众人一怔，现在这里不就是北方吗？还能徒哪里？
　　李渊回过神来，脸色微变，道：“你是，徒草原？！”
　　“不错！”
　　罗艺沉声道：“既然无法抵挡大明，那就先徒草原，待到时机成熟时再南下，夺回失去的一切！”
　　“徒草原，那岂不是要与草原上这些异族一起生存？！”李渊皱眉道。
　　罗艺摇头：“王爷，我在幽州多年，时常与这些异族打交道，对他们的情况也了解不少。”
　　“自从大元王朝覆灭后，北方异族大乱，虽组成了联盟，但实际上却是各自为政，都想着吞并其他部落，成为另一个大元王朝。”
　　“这个时候，其实是咱们北上入侵的最好时机。”
　　“以我等此刻的兵力，根本无惧任何一个异族部落，只要王爷愿意北上，绝对能够在草原站稳跟脚，而且，若有机会的话，还可吞并其他部落，壮大实力。”
　　“将来借这群异族的手南下，必能夺回失地，一雪前耻！”
　　此言一出，顿时就遭到了不少饶反对。
　　“罗艺将军，你在什么胡话？！”
　　“我等炎黄子孙，岂能与豺狼为伍？！”
　　“不错！我等身为华夏子孙，怎么可能与这群异族勾结，此举与背叛有何区别？”
　　“我绝不同意！”
　　“我也不同意！王爷还请三思！”
　　众人对罗艺怒目而视，纷纷朝李渊拱手劝阻。
　　罗艺解释道：“我的是想办法收服那群异族，让他们为我们所用，并不是与他们合作……”
　　“那也不可能！”
　　一人斩钉截铁道：“那群蛮夷，不配！你这样做，会让我等遭受整个中原百姓的唾弃！”
　　罗艺冷冷道：“既然如此，那大家便一起等死好了！”
　　众人还欲争辩，李渊眉头一皱，摆手道：“好了，罗艺将军也只是而已，诸位没必要这么大反应。”
　　着，李渊沉吟了一下，看向北方，道：“我们也未必就没有机会，此刻谈后路，为时尚早，先等等看吧。”
　　众人面面相觑，不明白李渊的意思。
　　大明的人都已经在路上赶来了，现在还等什么？
　　哪里来的什么机会？
　　踏踏踏……
　　突然，府外传来一阵急促的脚步声。
　　跟着，一名身穿白色长衫的俊逸青年快步走了进来，满脸喜色，拱手道：“父王，那位前辈来了！”
　　李渊精神一震，脸上也露出一抹喜色，连忙起身，道：“快请！”
　　众人纷纷看向府外，不明白李渊为何这么大反应。
　　难道，这就是李渊所的什么机会？

